标题: AI 配音没感情？3 步调出演员级真实感！ 做视频用 AI 配音，总被说像机器人读稿？本期一帆老师分享 3 个一直在用的 AI 配音技巧，新手也能生成出自然 “人味”告别机械感，让你的视频配音直接上一个档次！
#AI影视 #AI视频 #AIGC #AI配音 #ai新星计划
作者: 李一帆
类型: 视频
#标签: AI影视, AI视频, AIGC, AI配音, ai新星计划
点赞: 6533  收藏: 6574  评论: 1156  转发: 1450
IP属地: 
发布时间: 2026/5/12 22:24:48
作品链接: https://www.douyin.com/video/7639011168836855803

=== 视频文案 ===
你一定也在烦恼，为什么AI工具能生大片，但一开口说话就一秒下头。你好。🎼我测了上百次，终于让他从这样，你是不是也有一点想我呀，变成这样。你是不是也有一点想我呀，是不是一下子有情绪了？那今天三部教会你如何让你的AI配音像演员一样自然。老规矩所有的提示词呢我都整理到文档中了。🎼很多人让AI配音时，提示词都会这样写。😊你是不是也有一点想我呀，而这时我只加了一个标点符号后的结果。🎼你是不是也有一点想我呀？这就是标点符号的作用，它可以瞬间让AI明白这里到底需要什么样的语气，比如警告感这样声语气差点意思。别碰我的东西，听懂了吗？可以用感叹号加强强调感，感觉立马出来，别碰我的东西。🎼听懂了吗？再比如思考感，就不要让语气一直往前冲。等一下，我想先确认一件事，可以用逗号表现停顿。😡等一下。我想。😔🎼先确认一件事，这样更具思考的真实感。老师老师，我怎么能找到自己想要的语气符号呢？这个问题呢老师早就帮你整理好了。有了这个秘籍，相信愤怒可以这样。😊你还敢说。😔不是你相信难过可以这样。😊🎼没关系。反正我也习惯了。🎼想写开心可以这样。😊我们终于成功。🎼你看文字其实没改多少，但符号一变，声音的语气也就变了。不过呢标点只能帮AI调整语气。如果你希望他像真实的演员一样说话，还要学会下面这个进阶秘籍。很多人让AI配音时，提示词都会这样写。😊🎼下一个是不是就到我了，那AI根本不知道紧张应该怎么读，我们只需要把紧张修改成AI能理解的发生方式。下一个。是不是就到我了，是不是真实了很多。再比如我们要写安慰的场景，不要写他温柔的说。😊没事的，我在这里。🎼我们只需要写它的发生方式，没事了。我在这里。🎼再比如怀疑。你刚才去哪儿了？🎼改成它语速放慢，声音压低，最后几个字微微上扬的说，你刚才。去哪儿了？这样也要好很多，这里也给出大家一个万能公式，语气等于声音大小加语速快慢，加停顿位置加尾音变化。当然，常用的一些语气发声方式我也整理到文档了，但是只会写发声方式还不够，因为声音不是凭空出现的。真正自然的配音一定要有场景，这就到路我们的终极秘籍。😊🎼比如同一句话，你终于来了，AI只能普通读，你终于来了。但如果你加上场景，他一个人在雨里等了很久，声音有点发颤。语速慢下来，像是忍了很久才开口说。你终于来了。🎼这时候声音里就会有了一种等待委屈和松了一口气的感觉。再比如，如果场景换成反派登场，他站在昏暗的房间里，声音压低，语速很慢。最后几个字带着一脸冷笑的说。你终于。🎼来了，你听同一句台词立刻变成了完全不同的感觉，所以不要只给台词要给场景，要给人物状态，更要给说话动机。你可以按照我这个公式写场景加人物状态加发声方式加台词。比如他躲在门后，害怕被发现，声音压的很低，东西很轻，断断续续的说。🎼他好像还没走。再比如他刚刚得知真相，情绪快要失控，声音压着怒气，咬子变重，一字一句的说，所以。🎼从一开始。你就在骗我。😔🎼再比如他看着对方离开，忍着眼泪，声音很轻，尾音发虚，停顿了一下才说，那你。还会回来吗？🎼你会发现AI配音真不真实，关键并不在于台词有多高级，而在于你有没有做好这三步。第一步，用标点控制语气，第二步，别写情绪写发生方式。第三步，加上场景和人物状态。那这样写AI就不是在读文字，而是在演角色。我是AI界人民教师一帆关注我，让你的AI能力更进一步。
你一定也在烦恼，为什么AI工具能生大片，但一开口说话就一秒下头。你好。🎼我测了上百次，终于让他从这样，你是不是也有一点想我呀，变成这样。你是不是也有一点想我呀，是不是一下子有情绪了？那今天三部教会你如何让你的AI配音像演员一样自然。老规矩所有的提示词呢我都整理到文档中了。🎼很多人让AI配音时，提示词都会这样写。😊你是不是也有一点想我呀，而这时我只加了一个标点符号后的结果。🎼你是不是也有一点想我呀？这就是标点符号的作用，它可以瞬间让AI明白这里到底需要什么样的语气，比如警告感这样声语气差点意思。别碰我的东西，听懂了吗？可以用感叹号加强强调感，感觉立马出来，别碰我的东西。🎼听懂了吗？再比如思考感，就不要让语气一直往前冲。等一下，我想先确认一件事，可以用逗号表现停顿。😡等一下。我想。😔🎼先确认一件事，这样更具思考的真实感。老师老师，我怎么能找到自己想要的语气符号呢？这个问题呢老师早就帮你整理好了。有了这个秘籍，相信愤怒可以这样。😊你还敢说。😔不是你相信难过可以这样。😊🎼没关系。反正我也习惯了。🎼想写开心可以这样。😊我们终于成功。🎼你看文字其实没改多少，但符号一变，声音的语气也就变了。不过呢标点只能帮AI调整语气。如果你希望他像真实的演员一样说话，还要学会下面这个进阶秘籍。很多人让AI配音时，提示词都会这样写。😊🎼下一个是不是就到我了，那AI根本不知道紧张应该怎么读，我们只需要把紧张修改成AI能理解的发生方式。下一个。是不是就到我了，是不是真实了很多。再比如我们要写安慰的场景，不要写他温柔的说。😊没事的，我在这里。🎼我们只需要写它的发生方式，没事了。我在这里。🎼再比如怀疑。你刚才去哪儿了？🎼改成它语速放慢，声音压低，最后几个字微微上扬的说，你刚才。去哪儿了？这样也要好很多，这里也给出大家一个万能公式，语气等于声音大小加语速快慢，加停顿位置加尾音变化。当然，常用的一些语气发声方式我也整理到文档了，但是只会写发声方式还不够，因为声音不是凭空出现的。真正自然的配音一定要有场景，这就到路我们的终极秘籍。😊🎼比如同一句话，你终于来了，AI只能普通读，你终于来了。但如果你加上场景，他一个人在雨里等了很久，声音有点发颤。语速慢下来，像是忍了很久才开口说。你终于来了。🎼这时候声音里就会有了一种等待委屈和松了一口气的感觉。再比如，如果场景换成反派登场，他站在昏暗的房间里，声音压低，语速很慢。最后几个字带着一脸冷笑的说。你终于。🎼来了，你听同一句台词立刻变成了完全不同的感觉，所以不要只给台词要给场景，要给人物状态，更要给说话动机。你可以按照我这个公式写场景加人物状态加发声方式加台词。比如他躲在门后，害怕被发现，声音压的很低，东西很轻，断断续续的说。🎼他好像还没走。再比如他刚刚得知真相，情绪快要失控，声音压着怒气，咬子变重，一字一句的说，所以。🎼从一开始。你就在骗我。😔🎼再比如他看着对方离开，忍着眼泪，声音很轻，尾音发虚，停顿了一下才说，那你。还会回来吗？🎼你会发现AI配音真不真实，关键并不在于台词有多高级，而在于你有没有做好这三步。第一步，用标点控制语气，第二步，别写情绪写发生方式。第三步，加上场景和人物状态。那这样写AI就不是在读文字，而是在演角色。我是AI界人民教师一帆关注我，让你的AI能力更进一步。
