标题: 增强人物真实感，AI视频5大超实用提示词技巧！ 我总结了，肢体动作，皮肤，运镜，情绪，外表
5大增加AI人物真实感的超实用技巧，做AI视频你肯定用得上
包括生图，生视频工具，所有case 和提示词
所有运镜及皮肤提示词常用组合
都无保留分享哦 
#抖音年终知识大赏 #ai新星计划#AI视频 #电影感
作者: Xuan酱
类型: 视频
#标签: 抖音年终知识大赏, ai新星计划, AI视频, 电影感
点赞: 11978  收藏: 8611  评论: 527  转发: 1721
IP属地: 
发布时间: 2026/1/25 17:07:55
作品链接: https://www.douyin.com/video/7599223066253741354

=== 视频文案 ===
🎼这个医生做手术的镜头紧张氛围很足了，对吧？在换乘推进到眼睛特写的运景。是不是紧张感，电影感瞬间更强烈了。还有这个小丑的喜欢笑容。改成一边笑，一边做歪头纱的动作。快快。🎼是不是邪恶感又大大增强了？我总结了肢体动作，运镜皮肤、外表情绪五大增强AI人物真实感的提示词技巧，当你的视频告别AIV电影感浪漫，所有案例提示词工具我都整理到文档了哦。要知道，人类脸部大约有42块肌肉来做出丰富的表情，但AI很难一次将所有的面部肌肉都协调到位。就像这个小丑，我第一版提示词是疯癫的笑。🎼这样其实已经很不错了，已经有邪的感觉了。但如果将疯癫拆解为面部肌肉快速抽动，主叫颤抖、歪头鲨。快跑。🎼真神经质的笑，加上来回歪头纱的动作，是不是喜恶感瞬间比前面的更强烈更到位了。当然，除了脸部和头部动作，还可以配合其他这里动作来再次加强情感张力。比如说这个不限女生。低板女生低了眉眼，有耸肩的动作，但总感觉还差了点意思。如果加上分白眼、转头这些动作。🎼这轻蔑感就要溢出屏幕了，对吧？还有这个颓废的女人。静静的趴在桌上，其实已经没有氛围了。但如果让他颓然的向后仰，肩膀下沉。🎼你看加上身体后躺的动作之后，这种颓废无力感和你泄气的时候的样子是不是一模一样了？所以想要人物真实，就要精细的控制人物脸部表情和全身导致体动作，不然AI会默认忽略掉很多的动作细节，导致视频的AI味很浓。那这里我用的no nobanana、惊梦、可林等工具来申图。那这成视频的话，可林惊梦海螺PO3那个效果好用哪一个？🎼我们搞定了表情和肢体动作之后，有时氛围还是不够到位。那这时候我们可以用这一些预镜技巧来让情绪和氛围再上一个层次。比如还是前面这个疯癫小丑的邪恶笑容。Ba。🎼如果让镜头拉近，并做一个轻微的旋转。Yes。🎼这种拉近且镜头适合的视角比前面的固定镜头是不是更能营造出惊悚感呢？还有这个手术场景。医生满头大汗，在紧张的手术，如果改成镜头快速的推进特写，脸部肌肉轻微颤抖。🎼怀运进之后，你会感觉更深人起劲，更紧张到无法呼吸，氛围再次被加强了，对吧？还有这个女兵。Yeah.🎼这个固定镜头来表现女兵的茫然无助，看起来多少有点呆。于是我改唱的稀徐刻刻变叫运警。镜头缓慢靠近，让背景逐渐远离主角，是不是女兵的茫然和慌乱感一下就被大大加强了。所以合适的运境可以大大强化情绪和氛围，失去AI味非常有效的一个技巧。我把增强氛围感的常用运镜技巧都总结到这个表格里了哦。🎼在搞定动作运进之后，很多AI视频还是会一演假，因为AI会忽略掉细节出来的人列太过完美了。所以你得先让人物有皮肤瑕疵，正常生理反应这些不完美的细节。像这个女孩。🎼无暇的皮肤让他像个精致的假人，所以我在提示词中加入了毛孔、自然细纹，轻微黑眼圈这些纹理的细节。皮肤一下就变真实了，AIV没有了，对吧？🎼除了皮肤毛孔细节，肤色也是去AIV很重要的一个细节。比如这个藏族小女孩。AI给的第一版，女孩的肤色光滑磁爱，假假的。所以我在提示词里也加上了可爱的高原红这些细节。🎼小女孩红扑扑的脸蛋一下就把你带入了高海拔地区，故事感瞬间拉满，AI味瞬间消失了，对吧？再做多个分景图进成一个小短片。Yeah.Yeah.🎼是不是真实感还挺不错的。到了这里，肤质肤色这些搞定以后，还有几个细节的控制可以来增加真实感。第一个是血色，来看这个表情悲伤的女人。😊Yeah.🎼像滴热眼药水甲裤一样，面色也和平时差不多。我改一下提示此，增加通红的眼眶和鼻头。看这红眼狂一家是不是更真实了，一下就把悲伤压抑的情绪大大增强了，对吧？所以血色、汗水、油脂这些细节AI往往是不会主动考虑到的，也是我们经常忽略的，在提示词里面加入这些细节，就能够让画面的真实感好很多很多。那这些是皮肤质感经常用到的提示词细节描述。大家可以参考哦。🎼我们刚搞定了人物的皮肤真实感，但还不够，还要保证人物其他外表细节，也符合角色设定，真实感才能到位。像这个流浪汉。这精绣的胡须多少有点不对，对吧？在启示词里加上胡最拉遢的细节。😊🎼是不是马上就对位了？加胡须之后，这落魄感就完完整整的出来了。还有这个失落的女白领。工作一天后，头面还挺整齐的，如果真要把氛围整到位，可以让他的头发变乱，衣服多一些褶皱。🎼那这样下班后的这种委屈和疏落感是不是一下就出来了？AI做表情很容易用力过度，所以控制好情绪的度，就是让人物更真实的最后一招。比如说作为新娘。🎼一开始提实此事，新娘笑了，这新娘的大笑还算okK，但考虑到新娘可能会害羞，我改成新娘微微一笑。效果就变成这样，还能变成这样腼腆的笑。🎼前面写了笑了出来的是大小，但加上一些度量词或者状态词之后，AI就能够精准的控制笑的情绪，变成微笑，或者是腼腆的笑，更接近真实场景下的真实状态。画面更有故事感和代入感。除此之外，我们还可以选择合适的情绪瞬间来增加真实感，与其表现情绪爆发的瞬间，不如展示情绪爆发点前后的过程，比如这个悲伤的女生，如果你写正在落泪，效果是这样的。捂着脸大哭，但如果改成眼神是哭泣后的空洞与麻木，沉重的闭了一下眼睛，就是这样的。🎼这种痛哭的瞬间，改为哭萎后，情绪崩溃的瞬间，将痛苦延长成一个隐忍又悲伤的过程，反而更令人动容。好了，以上就是本期视频的全部内容了。那这里是宣酱，关注我，就送更多AI新玩法哦，我们下期见，。😊
