标题: 放弃视频提示词！制作AI视频新思路，全网独家故事板法 面对越来越难控的视频生成，摸索出了一个Seedance2.0新的玩法。
不再写提示词，而是把所有把提示词信息全部浓缩在一张参考图里，故事板法。 
这期视频分享了使用方法，并且完整记录了我探索“故事板法”的整个排雷过程。
这个方法不仅能省去大量写提示词的精力，还能提高模型能力更好地固定场景和人物。再次感叹Seedance2.0的强大能力。 
当然这套基于 GPT Image 2 诞生的新思路目前还不是完美的最优解，偶尔还会出现分镜错误，台词消失等缺点。
但我决定分享给大家，希望大家能研究出更好的办法。
#Seedance #ai视频 #模板 #即梦 #故事板
作者: Deepwhite深白色
类型: 视频
#标签: Seedance, ai视频, 模板, 即梦, 故事板
点赞: 2747  收藏: 2515  评论: 197  转发: 605
IP属地: 
发布时间: 2026/5/1 23:07:17
作品链接: https://www.douyin.com/video/7634940099297332489

=== 视频文案 ===
站住，清风剑出事，各方势力都在暗中折服，你孤身前往，食死无生，我不许你去师兄。青云的劫总要有人破，师兄让开得罪了。师兄，你拦不住我的。😡大家好，我是深白色。想知道开头这个短片的其士词是怎么写的吗？非常简单，而这就是这个短片生成的方式。当然，严格意义上来讲，其实词中还是说明了每一个图片的作用，但重点是用故事版来生成视频。尽管我们对C档已经使用了这么久，但是我们对它的能力还是低估了。😊以往我们在使用C档生成视频的时候，都会提供人物场景，甚至会提供分镜，再加上详细的一些提示词来进行生成视频。但随着模型越来越降至，我们也在不断的探索提示词的写法，可始终没有一个好的结果。而最近我摸索出来一个新的思路，就是故事板法。那么这期视频我将给大家详细讲解一下我的一个思路和具体的使用方法。我也会提供应用，方便大家使用。同时我也会将这个提示词模板免费分享给大家。这个方法简单说就是将我们的提示词信息全部都放在一张参考图中。包括其实词，包括分镜。直接用这个故事版来生成视频，如何制作这个故事版呢？很简单，第一步，我在running hub上布置了两个应用。你可以通过的链接找到它这个应用使用的是官方稳定版的GPTR摄人的图。使用方法很简单，在这里上传你的参考图，在这里去写你的启示词，我建议使用2K中等质量以上进行出图，而且一定要保证故事版中的文字不能出错。在其示词里面，你要描述你上传的图每一个图是干什么的，并且你的剧情可以写的详细一点，甚至你可以把你的分时序的剧本写到里面。同时要注意。这里是15秒的分镜。那同时我也是把分镜版做成了应用，使用方法是相同的。在一些场合下，这种分镜版可能更有用。另一种方法就是你把我的提示词拿去GPT的官网使用。那么这也是我比较推荐的一个方案。因为我感觉官网的推理能力要比API要强，而故事版中的这些内容，它恰好需要的就是推理能力。第二步，你就可以使用故事版，加上人物参考图，或者再加上场景参考图。去生成视频了。那么骑示词这里不用过多的描述，只需要像这样，图片一是什么？图片二是什么？按照图片一故事版的要求，生成视频，不要出现BGM和字幕就可以了。那么大家都知道。GPT image2发布以后，大家都已经玩出了花，其中就出了一个故事版。那我之前在视频里面也有讲过，但这个故事版的信息非常繁杂，在真正影视创作中可能是需要这类的东西。但是我们在用AI的时候，并不是那么好用。而最近我在网上发现了一个新的玩法。像这样子非常详细，并且将这个故事版。加上他的本身的故事作为启示词来。某复刻的大家起看，效果其实还可以。但是还是有些问题，比如说故事版中有人物调度的标注，被模型识别成了场景的一部分，导致场景不对，并且它的视频效果还是缺少一些。既然这是一条路，我们是不是可以继续探索。那么我进行了调整，做成了这样的一个故事呢，并且也参照之前的那个案例，把剧情当做提示词直接复制进去。那么生成结果是这样。由此可以判断，这确实是一条新的途径。我为了测试出最佳的方案，那么做了多种尝试，首先是做出了这种场景图加分镜图组成的故事版，并且进行了详细的提示词。结果是这样子。效果其实一般。那么我们在这个基础上继续进行修改。而故事版中删减一些不必要的元素，只保留固定的模块。并且我也测试了提示词的一些影响。第一种是拿图作为参考，写非常详细的提示词来生成视频。第二种，拿简单的记示词把故事原本的内容就当做介示词来审成事频。Yeah.那么这几个效果其实都不是那么满意。综合这几个测试，我们能得到一个结论，就是一是这个视频参考的故事版，实际上还是重点在于分镜。而他对场景图的参考权重并不大。二是如果同时提示词写的也足够详细，那有的时候你的提示词和你的分景画面是有冲突的。那么AI在生成的时候，会以一种全新的方式进行出现。这就导致了视频的质量下降。另外我还在考虑故事版到底是不是一个方案。同样在这里我们对比一下。只有参考图。有提示词。方式还是这样。这么一对是不是使用故事版的效果还是要好一点。那么既然加上了其实字效果不好。那我们就大胆尝试，不写提示词，完全就靠这张图去做。效果一下子提升，那么于是再次尝试，我又做了这么两张故事版，从而制作了开头的那个视频。其实我在别的地方也看到了其他人分享的类似的方法，就是先做出一个分镜版的方案。像这样子，那我们在测试的时候，我们就要考虑这个故事版是不是需要这么多模块，还是它只是在于这个分镜图和集器描述。那如果是这样，我们是不是只用分镜版就可以了。因此我就用这个分镜板去生成视频。大家。请看是这个样子的。啊。师兄，你拦不住我的。😡那么效果也不错。但是出现了一个问题，他的画面风格和场景和我之前的要求是完全不同的。那么这是因为分镜版上的分镜图占比是比较小的。同时有的分镜中人物的占比又比较大。那么模型没办法去了解到你的场景到底是什么样子，风格是什么样子的。而我们之前的故事版是因为有场景图和风格的参考。因此，视频的风格就能够固定。因此我把这两种方案进行了一个组合，成为了我最终的一个这种版本。它既包含了分景图，也包含了两张俯视图。那么这两张俯视图的作用，一方面是让模型去理解这个场景的一个风格，场景的一个样貌，另一方面也是告诉模型人物的空间位置在哪里。目前我感觉故事版的方法能适用于大部分的视频生成场景，甚至我们跳过了。写提示词的步骤大大提高了效率。而且基于视频生成是依据故事版中的画面来生成的视频。那么我们去抽图片，远远比抽视频的成本要低很多。当然，它是否能够适应全部的使用场景，这还有待我们一起去探索。那么这个东西还有没有缺点呢？那是有的，第一个是那么GP生成的分镜直接影响了视频的质量。例如这个案例，我生成了这么一个故事版，把它生成视频。尽管C档非常强大。🎼他也不是完全按照风景。而是根据分镜来参考的。但如果分镜本身有致命性的问题，比如月轴，比如位置错误，比如场景混乱。那么仍然会影响到视频。当然这一步我们是可以通过手搓风镜来完善的。二是台词显示不稳定。故事版中我写了很多的详细的描述。包括在台词音效这里，但之前有个版本会出现台词虽然写了，但是却没有台词出现的情况。那我在最新版中已经将台词单独突出显示。基本都能出现。但是不排除后续可能出现此类的问题。就像这样。如果出现这样的问题，建议在提示词中详细的描述相关要求。之所以这个故事版的方法有效。我有一些猜测，一是视频生成的时候，你给的提示词太多，虽然控制会更好，但它的注意力会下降。而我们把提示词放到故事板里面去，不多写提示词，反倒让它注意力集中，二是我们在使用分镜图加上提示词的过程中，可能会造成图片和画面的不统一。那么当。视频生成的时候就很容易出现呆板和废片的问题。不管如何，这个方法是因为GPT image2强大的能力而产生的一个新的方法。也不一定是最优解，还需要继续探索。因此我也是把这个提示词免费分享给大家，希望大家能够一起研究出更好的方法。那以上就是我这期视频想要分享的内容了。之前提到的视频提示词我都放在了网盘里。网盘链接和应用链接，我都放在了视频简介区。如果是其他平台的朋友，你可以在评论区找到获取的方式。本期视频如果对你有帮助，还请关注点赞、收藏一键三连。我是深白色，我们下期见。😊
