标题: 大的来了！【AI漫剧】剧本+分镜+静帧+视频+配音+剪辑 #AIGC #ai短剧 #AI漫剧 #AI视频 #AI视频制作教程
作者: 由乃2.0
类型: 视频
#标签: AIGC, ai短剧, AI漫剧, AI视频, AI视频制作教程
点赞: 74749  收藏: 60693  评论: 8132  转发: 25273
IP属地: 
发布时间: 2026/3/27 18:55:34
作品链接: https://www.douyin.com/video/7621887279065206079

=== 视频文案 ===

🎼字杰昨晚又甩出一张网炸，短剧A阵，真正彻底打破了创作壁雷，他能深度理解剧本，自动分镜，自动保持角色一致性，知道这意味着什么吗？现在入局做漫剧真是越来越简单了。而看完我这套视频，可能会让你接下来48个小时内都睡不好觉，因为看完他，你再也没有借口说，不知道全部剧怎么开始了，是不是觉得一集7秒能赚四位数的故事像骗局，但个人焦虑的是，90%的人连验证他是真是假的机会都没有卡在。工具堆里困在教程海中，就是做不出能上传的那第一集。那今天一切到此为止，我不用你学，我带你做AI漫剧，就是你刷到停不下来的动漫短剧。它的盈利机器只有两个按钮，付费解锁和广告分成。你要做的不是发明机器，而学会按下这个按钮，下面是你需要复制，并且可以今天启动的完整流水线。第一步，定位爆款模型。第二步，固化生产参数。第三步，配置发布循环。看完这期视频呢，哪怕是小白也能利用视频。🎼免费AI软件呢轻松制作出这样的影视大作，相关的制作流程和AI工具已经全部打包好了。感兴趣的666。hello,大家好，这一次给大家拆解一下在抖音爆火的烦人逆天法仙。那我会带着大家做前面30秒，30秒的话分成两个片段，15秒一个片段。因为现在AI可以直出15秒的视频。那我们在做的时候，首先还是要把画面做出来。就比如说最开始的这个画面，我们肯定要用。😊AI来生成出来。在接下来几个关键的画面也要生成出来。当然呢像这种一只手出来，我们可以直接用视频提示词来控制它。但是一旦涉及到这种人物的出现，我们必须要去把人物的三视图把它做出来。这样的话才能保证角色的统一，包括场景也是一样的。像我们最开头是这个场景，后面接着就是这一个男生出来的场景。那整个大的环境要把它统一起来，不然的话我们就会比较跳，其实最主要的就是。🎼提示词的描述。所以我们在做AI漫句，最重要的就是你要知道怎么去跟AI对话，才能得到你想要的。同样的，这一次还是分成四个模块，剧本脚本的制作图片的生成视频的生成以及后期的剪辑。那我们先来看第一个剧本脚本的制作。一般来说，剧本的话，我们会拿番茄小说去改编，或者直接去买一个剧本，还有一种也可以借助AI来给我们去写一个原创的小说。那这个我也会重点给大家去讲。下其实现在市面上这种能都写小说的模型也挺多的，大家用哪一个都是可以的那我这边大概分成了4个模块。首先第一个，我们先要让大圆模型去学习，我们可以先把这些文件全部传上来，接着把这段话发送给他，让他学习一下。这些文件大概其实就是小说的一些规范。比如说这里有对话的写作规范，再来呢还有情节结构的模板，这里有不同类型的故事结构模板。比如说。🎼像情节结构，那就用经典的故事结构。下面这里还有一些像悬疑小说呀，这些也不是说一成不变的。如果你有更好的模板，也可以去修改这里面的内容。包括像这里悬念的设置，就是我们要告诉他10种经典的悬念是怎么去设置的。下面这里他就告诉你，哎，我已经全部学习完毕了。接下来就可以执行第二步了，这边我们可以给他一个大概的剧情，那如果你没有大概的剧情，你直接告诉他我要一个什么小。说像我这里给他的是一个大女主复仇的剧本，题材呢是仙侠的题材。我的建议是大家尽量给AI一些固定的东西，不然的话它太发挥的话，可能就不是很好。你的想法越多，那得出来的效果，它就会更好一点。好，我们可以看一下这个他就给我们列出了它的一个大纲，第一张是学习书家，第二张是天地告状。其实我们脑袋里面应该也有这一个场景，这里有仙官冷眼啊。接着呢他就坠入了鬼渊。🎼一直到第十0章，大家可以大概看一下整个剧情。如果你觉得哎还蛮吸引人的那就不用修改。我们接着往下面看，包括这里有核心的事件以及悬念的钩子，可以看一下你是不是满意的。如果说你有任何地方是不满意的，可以继续跟他对话。先让他把这个大纲修改好了之后，我们再来让他去创作小说。这样的话，后期的修改就会比较少。当我们觉得这些都没有问题之后，我们就可以执行下一步了，这里就。直接确认他就会先给我写出第一章的内容。大家不要觉得这个过程麻烦啊，你如果直接让AI一次性出来这种小说，那它出来的效果绝对没有你这样反复去调整的效果来的好的。好OK那有了小说之后，我们可以直接让它出C定是2.0的提示词。当然这里你还可以加一步，就是让它先写出剧本来。好，OK到这一步之后，其实我们接下来应该是把下面10章全部让它创作出来。这里我就不再去创作了。🎼直接往下面走了，再让他去学习一下我的CDN词的提示词。当然呢这里的话我要修改一下，只要写第一章就可以了。我们可以大概来浏览一下这个文件啊。其实呢就是给它CDN2.0的一些规范。比如说它的图片要小于等于9张。那你在一个场景里面就不要出现9张图片，再往下面来的话呢，它会有它的提示词的公式模板。你严格按照我这个模板来就行了。还有就是我们的主体描述，你要怎么去描。要通过身份、外貌、服饰、表情以及脸型等等等等，描述的越详细。你这个人物它就会更加的具体。不然的话我们身上的人物可能都长一个样子。再来就是场景包括动作行为、镜头语言，光影氛为风格参考都会给他给了这些之后呢，还会给他一个提示词的模板，让他严格按照这个模板去输出就OK了。所以你可以理解为我们先让AI去学习这些专业的语言，并且呢给出不。🎼同的模板规范来，而且到最后这里还给了一个敏感词合规替换指南。大家都知道AI如果说你写的提示词不对，它会提示你文案不合规，用了这个文档之后，你能保证你的提示词基本上都是合规的。我们来看一下它写出来的最终效果吧。比如说像这里第一个片段，就是记住日常总共的话是15秒，这里它给了我们电影集写时奇幻风格。如果说你不喜欢这种风格，可以直接替换。这一个是。视频的提示词，下面这里他还艾特了图片，一书云的形象，图片2也是书云楼的形象。图片3，还有池塘的场景。那这一些在哪里去找到呢？我们往下面走，就这些都是属于视频提示词，图片提示词在下面这里来，这边他会告诉你这一节一共需要多少张图片。那这些图片我们要怎么去生成，也可以在这里执行最后一步，让它直接把这里面所需。🎼需要的素材全部生成出来。那我们可以来看一下它出来的提示词都是非常的详细的。题词可以详细一点。如果说它出来的效果跟你想象的不一样，我们可以去删剪，就怕它不够。所以这一块我们可以直接复制。复制之后再去深度平台，把它生成出来就可以了。那我们给出不同的风格对应生成的图片也会是不同的效果。图片的生成，我们下节课再来继续讲。好的，小伙伴们，这个就是剧本脚本的制作。下节课我们将。😊来继续讲图片的声成。
