标题: 红果AI漫剧起飞！新手小白也能看懂的教程 #AI漫剧 #AI #AI视频 #人工智能 #seedance
作者: 睿雪漫剧
类型: 视频
#标签: AI漫剧, AI, AI视频, 人工智能, seedance
点赞: 289144  收藏: 187867  评论: 18536  转发: 41018
IP属地: 
发布时间: 2026/3/9 19:52:12
作品链接: https://www.douyin.com/video/7615222346567142665

=== 视频文案 ===

🎼一天学习一个小技巧，今天要学的是AI漫剧。兄弟们杀疯了啊，国漫圈还没整明白。最近AI漫剧圈天天丢王炸。而看完我这条视频可能会让你48小时睡不着觉。因为看完它你再也没有借口说，不知道AI漫剧怎么开始了。是不是觉得一集7秒能赚4位数的故事像骗局，但更让人焦虑的是，90%的人连验证它是真是假的机会都没有。卡在工具堆里困在教沉海中，是做不出能上传的那第1集。今天一切到此为止。😊我不用你学，我带你做AI漫剧，就是你刷到停不下来的动漫短句。它的盈利机器只有两个按钮，付费解锁和广告分成。你要做的不是发明机器，而是学会按下按钮。下面是你需要复制，并可在今天启动的完整流水线。第一步定位爆款模型，第二步固化生产参数，第三步配置发布循环。看完这期视频呢，哪怕是小白也能利用视频中的免费AI软件的轻松制作出这样的影视大作。相关的制作流程和AI工具已经全部打包好了。感兴趣的666。🎼那我们先来看一下AI生成视频，大概就分为这几步。首先第一步确定剧情。一般来说就分为两种情况。第一种就是跟客户去确定剧情或者说老板。还有一种呢就是自己去设定剧情，我们自己去做自媒体，自己给自己理一个剧情嘛。这个的话我们可以借助大言模型来去确定。客户沟通的话，一般来说客户可能会给我们一个大概的剧情，这是两种情况啊。然后我们再根据这个剧情去做我们的脚本以及分镜。这个的话呢就可以直接用AI来生成。🎼生成脚本和分镜之后，再来确定男女主角。男女主角确定之后呢，我们就要开始来去生成图片了。因为分镜已经有了嘛，先把男女主角的这个图片生成出来，然后呢再把每一个镜头生成出来。我们AI视频生成的方式一般有两种，一个是徒生视频，一个是纹声视频。那么纹声视频一般来说是不去建议的。因为它修改起来都很麻烦。🎼涂生视频是比较建议大家去做的。所以说我们先来生成图片。那图片的话大家要知道的就是提示词的结构大概是什么样子的。一梦的话就是用自然的语言来去描绘就好了。但是像风格色彩呢，我们用短句描述生成图片之后，我们再根据这个图片来生成视频的样子。视频的话又有很多个平台来选择。一般每个平台都有它比较擅长的。像海螺的话就擅长这种首尾针。所以说如果我们是做首尾针的视频就可以用海螺。即梦的话呢就是非常听话，可您很贵啊，但是它的效果很好。🎼然后同意万象呢，它是免费的，但是免费的都比较慢啊。如果我们想要生成那种声音，直接跟图片出来的效果，就可以选择万象万一通像啊。微距的话生成动漫的效果会比较好啊。run位的话，它是最早出来的，效果肯定是很好的，但是就是贵啊。然后图生视频的结构呢就是动作加镜头加情绪。最后我们再来用剪映，把所有生成的视频组合在一起，然后呢再对它进行一个剪辑成。个过程就完成了。🎼好，OK那我们首先来做第一步确定剧情。那这个剧情的话呢，我已经提前准备好了。因为我们今天做的是还原甄嬛传里面的一个明场景嘛，大家看一下啊，这个的话就是他的一个剧情，比如说皇上就说是正直意要娶纯元，是正直意要立他为辅晋。然后最后的话有一个最经典的臣妾做不到呀。大概就是这样一个剧情啊。这边的话我就只做这一节，只演示到这一节啊。那我们直接。0加C这一个剧情一定要提前确定好。那如果大家是自己做的话，特别是如果我们翻拍的是这种经典电视的话呢，你就可以把这种经典电视把它下载下来。下载下来之后呢，自己反复去看一下，然后把它再写下来。当然我们也可以做一定的修改啊。这个的话你可以让AI去修改也是可以的。🎼好，OK那我们把它ctl C啊。复制一下，复制之后，我们可以打开AI软件，打开之后把这句话粘贴给他，粘贴给他之后呢，再给他加上这样一段话，就是让他根据上面的剧情写一个一分钟的脚本表格，包括表格的表头是什么？我们也要也要告诉他好，发送一下啊。🎼好，OK我们可以来看一下，这个是它生成的一个效果。那如果大家没有出来这种可以编辑的表格，你可以再给他发送一段话，就是让它生成一份excel格式，可编辑的文件，或者说可编辑的表格，就是这一句话啊。好OK这个表格有什么好呢？是我们可以直接在这里去编辑它。看到呢？就是可以去修改啊。好，ctrl C啊，然后呢我们ctrl v过来，V过来之后，大家看一下现在是不是就需要一个皇后，皇后宫中，然后需要一个皇上。🎼需要一个皇上，所以这个时候我们可以先把男女主角定一下，那怎么定呢？像我们改这种电视剧的就非常好定，我们可以在网上去找到这种嗯皇上跟皇后的图片，找到之后呢，跟他说，让他给我改成国漫风格的国漫古风吧，古风3D风格，对吧？风格给他来一个这种风格，然后呢。🎼就可以了吧。好生辰。对于皇后这一块，我们也是的把她的头像拿过来，然后一样的给我改成果漫古风3D风格。那这里我们可以来一个全身像吧。🎼然后皇后的话呢，它是跪着的，我们直接生成一下。但这里可以给大家讲一下怎么去生成这个全身像啊。如果出不来的时候，我们可以怎么去处理这一块，我们可以让它更像这个皇上一点啊，我们可以点开这个参考强度，让它稍微大一点，然后再来生成。😊好，okK这个忘记改白色底了啊，全身上，然后给它一个白色背景吧。🎼大家其实你发现没有，他全身上是没有出来的。所以这里我们有一个小技巧啊，大家可以给他加个英文。英文的话是专业词啊，就是有时候它是能够去识别这种专业名词的f body数。如此如此，哎，试一下看一下啊。🎼好，OK其实我觉得现这样就可以了。因为我们只要他的这个脸比较像就行了。那大家也可以再给他描述一下，比如我让他穿着鞋子。😊那这样子出来的呢，它就会是一个完全全身的感觉啊。但是我们没必要要那么多，要这两个也可以了。好，OK那这样的话，主角出来了，主角出来之后我们就可以开始进行第一个镜头的制作。第一个镜头就是皇上的一个特写的镜头，所以我们可以复制一下，然后到这里给它来粘贴一下啊。大家可以看一下，这样的话这个鞋子它就会露出来了。🎼这一块大家可以多去刷啊，那这个鞋子我们还可以去描绘一下啊，就是让它不要把这个就是裙子完全把鞋子盖住，可以这样去描绘一下啊，这里我就不去尝试了。好，OK我们再把刚刚已经做好的这一个形象给他拿过来。比如我觉得这个形象蛮好的那我们就直接拖拽过来。拖拽过来之后呢，再给他来一个这种场景。皇后宫中。然后哦这是皇上的，拿错了。那我们在皇上这一块，大家可以选一个啊，比如我觉得这个可以，那我们就放过来，放过来之后，这个地方我要选择16比9的。🎼因为要做横屏的嘛？好OK发送一下。好，这里大家可以去刷一下图啊，刷一下图的话就可以得到这一个图片的效果。那大家也可以去修改关键词，比如说他坐在椅子上啊之类的都可以啊。而且这里之前的话，这个皇上也可以给一个全身像啊，可能这种效果就会好一点。好OK这是第一个场景我们就出来了。其实我们可以想一下，待会儿就是这个皇上直接说你疯了。然后呢，这个时候镜头就要转向皇。😊后了，所以在这里我们就要开始第二个镜头的制作。第二个镜头呢，我们ctrl C一下啊。🎼好，OK我们再回到这里来conttrorl V。这个时候我们再把刚刚觉得好的这个形象给它拿过来，拿过来之后直接来生成一下。那这里的话要给大家讲一下，我改了一个什么关键词啊，改了一个背景是门。因为我之前在生城的时候，皇后跪着她跪着永远都是出现什么呢？就是它的背景是这个背景是这个有椅子的。所以所以说改了一个背景是门，这样的话，它相对来说就会好一点啊。🎼好OK大家可以看一下，这样的话我们才会合逻辑嘛。那如果你不给背景是门的话，用AI直接出来的，我们效果是很难对得上的。所以最开始是黄牌皇上坐在这里的，然后接着就转到这个镜头嘛，就是转到皇后，这样的话，我们整个定头就会有一个连贯性，相对来说至少你能看得出来他们是在一个场景里面，然后这一个色调的话，我们可以给一个暖黄色的光影看一下这个淡黄光影好像不太好啊，暖黄。😊光影看一下啊，因为我觉得是不够黄的，但这个影响不大。我们后期可以去把它整个背景稍微调黄一点点，或者把它调淡一点点都可以啊。这个影响就不是很大了。🎼好，OK那我们用同样的方法把后面这一些全部给它做出来，就是每每一个的这种效果都把它做出来啊。这里的话它又是皇上的一个效果啊，我们看一下，你看像这个相对来说就会黄一点点了，对不对？所以大家可以看一下用哪一个啊。好，OK然后呢接下来就是又切换到皇上，就要开始看一下啊，你看皇上就开始说话了，说是正直意要娶纯元，所以这个时候应该是要切到皇上的一个特写了，对不对？所以呢我们再用它去生成皇上的这样一个特写。因为我们刚刚这个场景已经出来了嘛，所以这个时候我们就可以拿这个场景来做一个长考。这样子生成的呢，它就会是这样一个场景的那我们想要的效果就是他的眉眉头。😊🎼不要紧皱，然后这里的话其实我们是要一个大特写的。而不是一个近景啊，所以你们一定要知道啊，我们在做整个的时候，如果大家单纯靠AI生成的东西，你不知道这种专业的语言的时候，我们是很难做出好的效果的。这里给个特写应该就可以了，不需要大特写，因为特写是什么意思？就是我要怼到他脸上去。因为要去捕捉他这种情绪的嘛？。🎼他是他的情绪是慢慢的变得很愤怒的样子。所以这样的话我们就可以生成一个效果了。好，OK大家可以看一下，到现在这里的话，至少它这一屏出来了，它能够保证什么它的背景跟我们前面这一个的背景是统一的。如果你不给这个参考图，那我们的背景是很难做到统一的。这个也是为什么我们在刚刚开始的时候跟大家讲，为什么我们一定要涂生视频。如果你纹身视频的话，它这里面你哪怕都是描绘的黄色的窗帘，那它出来的效果肯定都是不一样的。好，OK那到这里之后呢，大家可以让。😊🎼这一个再去生成，不要的，我是建议大家就可以删除了。因为后面你去找这些关键帧的话就很麻烦啊。那比如我觉得这个好，我就把它保存下来。好，下载一下，保存下来啊。这一个镜头的话应该是2，所以我给个2。然后第一个镜头的话是这一个，我把它下载下来，哎，保存一下，这个就是。🎼い。这样的话我们就有两个镜头了。🎼然后第三个镜头看一下用哪一个啊，这个光影它为什么给我变成这样呢？再多刷新几个吧。如果说效果不是很好，我们可以把这个探考给它弄大一点啊。先看一下吧。🎼我感觉他的表情好像不是很夸张啊，我们可以给他来一个。愤怒看一下啊。🎼面露质问，非常愤怒。O.🎼这里的话我们可以给一个脸部特写啊，脸部脸部特写不给大特写。所以说其实我们在生图的时候，这种调整关键词也是非常重要的。然后的话呢，像我们纹身图的这一些镜头语言啊什么也是很重要的，就需要大家好好去把所有的至少你都要了解是什么意思。🎼这个就需要一定的时间去过一下。好，OK我们看一下，我觉得这个可以。这个比较愤怒了，对不对？那我们可以把这个下下来。🎼好，OK那后面的镜头就是用同样的方法去修改关键词，然后去调整。大家就可以把全部的镜头做出来。做出来之后，那接下来我们要做什么呢？接下来我们就是要去做徒生视频，徒生视频，这里如果说有台词的啊，我建议大家可以用万象。我们讲了咱们郑种都很多嘛。那我们怎么去选择呢？就是有台词了，我们可以用万象，我们也可以用即梦即梦里面有个数字人都给大家演示一下。😊下吧这里有个数字人，我们可以直接把刚刚选中的这一个图片，刚刚选中的这个吧，直接给它丢过来。🎼好，丢过来之后呢，说话的内容我们就可以告诉他他说话的内容就是你疯了吗？那我们把你疯了给他给他之后，在下面这里可以选择镜头语言或者说描述。那我们可以把后面这个镜头语言直接给他。这个镜头语言讲的就是。🎼拍桌案，这里没有桌案，我们就直接皇上。非常愤怒非常愤怒。🎼嗯。然后这块不要啊。🎼这里的话我们给一个镜头。慢慢推进。🎼所以我们镜头语言其实也是有一些的，比如说遥进啊，然后推进啊，或者说缓慢拉远啊这种常见的大家还是要掌握的。带来我们可以去选择一个音色。那这个音色的话呢，大家可以去，比如说角色演绎这里有一些，比如我们拿这个的。好，okK或者我们也可以拿这个猴哥的，就是你疯了。😊就是大家看自己的喜好吧，我们不一定要用它的原声啊。好，我们选择一个啊，选择一个之后，选择一个之后呢，我们就给它生成一下就可以了。🎼那如果大家一定要用原声的话呢，就把它的原声下载下来，在这里可以去上传音频的啊。好，OK这个是即梦的啊。那如果我们在万象里面去生成，应该怎么做呢？我先刷新一下吧。OK我们在这里去上传图像，本地上传，把刚刚的这个镜头。🎼保存下来的这一个镜头啊。好，给他给他之后呢，那同样的我们给他来一个描述。🎼描述的话，我们可以直接拿这个描述来啊。就是镜头慢慢推进，然后皇上非常的愤怒。然后的话呢就是嘴上说着。🎼你疯了。好，OK大概是这样子的，我们就可以生成了。🎼好，OK我们可以来听一下，这是万象的。好，OK我们再来停一下即梦的啊，疯了，你疯了，你疯了，你疯了你疯了，你疯了。🎼那这一个镜头的话，我觉得用即梦这一个可能会好一点啊。像万象这个的话有点太夸张了。但是万象在做后面这个镜头的时候，又相对来说会好一点啊，就是做这一个臣妾做不到了的时候给大家听一下吧，也。😊做不到臣妾做不到。🎼OK就是他的这种肢体语言会很夸张啊，他非常能够理解到你这种嗯情绪非常的愤怒啊，或者说情绪崩溃啊。像万象这一块做的相对来说会好一点。那极梦这一块呢相对来说会平一点，给也给大家看一下我之前生成的视频。臣妾臣妾做不到臣妾做不到啊，臣妾做不到，臣妾做不到啊。你看相对来说就会比较稳一点。所以大家可以根据自己的喜好啊，就是这一块你可以看一下我的描述啊，我已经讲了眉头紧皱，然后面目狰狞，抬头拍胸。我觉得他都没有。😊🎼表现的很好啊。所以说这么多的这种视频网站，大家只要掌握每一个视频网站，他们擅长什么内容，然后呢再去看用哪一个就可以了。那剩下的就是一样的方法。然后还有一个地方给大家讲一下啊，就是它到这里的话，有一个镜头，要给一个全景的一个镜头。🎼嗯，这里给大家看一下，是我之前用海螺做的，大家可以看一下，就是拍到这个皇后，然后呢她要摇镜摇到皇上这里来。这个镜头的话大家要用首尾针去做，就是你要先有一个手针，然后呢再有一个结束的针，就是一个尾针嘛，要传两张图片，再给他这样一个镜头，比如说镜头摇进至皇上，皇后瘫坐崩崩溃情绪，这个是需要自己去写的那在豆包这里他是怎么描。描述的呢给大家看一下，他写的是镜头拉远，然后皇后瘫坐。其实你去拉远的话，你是拉不出这种效果来的。你如果只给一个手针，然后给他一个镜头拉远，你想想吧，镜头拉远的话，怎么能拉出黄上来呢？所以像这种我们就需要做两针，做一个首尾针，然后呢给他来一个摇镜，这样的话他才能够会得到这一块这一个效果啊。🎼好，OK那我们就根据情节把所有的镜头都给它做出来，做完之后就可以到剪辑里面去剪，就可以到剪映里面去剪辑了。然，我之前做好的给大家演示啊，当我们做完之后大概呢就会有这么多个镜头。然后我们把这些镜头全部拖到剪辑软件里面去。🎼好，OK大概就是这样子啊，先把这一块该删除的删除，然后该保留的保留，包括后面这里这里的话我们保留一个就可以了。臣妾做不到臣妾做不到啊。🎼臣妾做不到啊臣妾做不到。😔好，我就保留这一个吧，这两个都给它删掉。然后这一块的话呢也可以快进一点点啊。🎼啊，这个是一个用剪映刷出来的，然后一个是用海螺刷刷出来的。大家可以对比一下，觉得哪个效果好就保留哪一个，我把这个删除。然后大家也可以做一下加速。比如说有的地方像这一块啊，我想让它再快一点的话呢，我们就可以选择变速。这里让它速度更快一点。这样的话它转过来就会更快。大家可以看一下。🎼或者说在这一块把它。分割一下吧，分割一下。然后的话下面这一块我觉得还可以再快啊，再快一点。🎼这样的话整个就快起来了。好OK.😊这个就是第一步啊，先去加一个把它拼接在一起。拼接在一起之后，接下来我们就可以去呃进行一个精简。现在这里只是一个初检的过程嘛。那精简的话呢，我们就要加过渡，就比如说像这一屏，你看啊这里切到这一个呃皇后，我们可以用一个什么转场呢？比如说我给它加一个转场，点一个闪黑，像电视剧里面啊，电影里面都比较喜欢用这个闪黑。🎼这样的话我们看一下啊，这样它就会有一个过渡。那这个转场你也可以根据自己的需要去调整啊。😊OK然后有的地方如果你觉得不需要转场，那我们就直接硬切就可以了。🎼这个其实没关系。而且闪黑还有叠画呀，这种哪些地方用闪黑，哪些地方用叠画呢？就是如果我们有这种大的场景的变化，可以用闪黑。那如果说没有大的变化的话，我们也可以用这个叠画。🎼O.你像这两个这两个其实都是皇帝在说话嘛，所以我们就可以用叠画给它放出来。那后面的同样的大家根据需要选择对应的转场。那接下来我们要做一个什么呢？加音乐加音效，所以我们选到音频这里来。但这种的话我们可以用一个什么音乐音效呢？其实之前在豆包这里它给了一些建议。你们一定要注意啊，AI做的东西，它只能说做参考，一定不是说直接用啊。🎼它这里音乐音效的话给了一个弦乐稍缓，那我们就可以去搜索一下跟弦乐相关的。然后我们再来打开这一个剪映啊，直接在音乐这里去搜索啊音乐或者说音效，我都可以去搜索一下弦乐。O.🎼这个时候呢我们就可以去听一下啊。比如说第一个好，然后我们再来听第二个。然后呢，我们再来听第三个好，其实我觉得这一个还可以啊，那我们就选择这一个低沉的那前面这里呢我们可以看一下。🎼从这个位置啊从这个位置开始。那像这一个音乐的话啊，我们一般来说要调一点，因为它有台词嘛，所以我们整体可以把它调小一点点。大家可以在上面这里去调它的音量啊，给它小一点，我们再来听一下啊。好，这一块的话，我觉得你疯了，应该就要进入这个音乐了啊。我们可以直接直接上高潮吧，看一下。🎼这块可能要调一下。你抬头的话，可以让他快一点抬头啊。🎼这。展示一下人物的内心戏码。🎼然后我们也可以再来看一下整个脚本啊，整个脚本这里的话其实它会有一些有一些建议在里面我们可以往这边看一下啊。好，像这里它会有一些呜咽声，呜咽声就是哽咽的声音嘛。那这一块其实我们也可以加进来啊，包括呼吸声啊什么，大家都可以去尝试。那我们可以直接搜索这一个呜叶啊或者哭声，然后听一下，用同样的方法把所有的声音都加上来啊，每个片段的一些声音。像这个地方加了一个这种声音，大家可以听一下啊。🎼就这一块。好。🎼然后这里的话给它来一个慢慢淡出和淡入的效果嘛，就是两个音乐我们要衔接在一起的话，可以稍微给它。加一个这种淡入。🎼淡出的一个转转折点啊，这样的话会好一点。然后呢还要加文字啊，有一个智能包装，智能包装这里呢我们就可以直接让它给我们包装一下。这样的话它生成的字幕就会更加的有趣一点。当然我们也可以自动，当然我们也可以自己去生成这种有趣的字幕啊。🎼做动画呗，就用关键帧去做动画。好OK大家可以看一下，它会加一些这种特效在里面。你看它的文字也会不一样一点。好，OK当然这个字幕它肯定有一些错别字啊，我们可以去修改。接下来大家就可以自己去玩一下了啊，大概整个的过程就是这样子的。就如果说大家要把整个短句做好的话，里面其实有很多很多要注意的东西，特别是像我们剪辑的时候，然后呢再就是去生成这种提示词的时候，虽然看着好像很简。😊🎼简单啊就是直接让AI去出脚本，出了脚本之后呢，出女主角。然后呢我们就去出图片嘛。再来就是去视频生成。最后呢我们在里面去剪辑所有的视频大概都是这样一个流程啊，只是说里面要调整的东西，其实是很多的。大家要懂得很多的专业的语言才能够把一个视频做的很好，包括剪辑也是的，剪辑里面也有很多专业的东西，比如说蒙太奇传剪辑啊等等啊。好OK。那这一次的分享就到这里啦，你疯了。😊🎼施朕执意要去纯元，施朕执意要立他为辅晋。施朕与他有了孩子，你为什么不恨朕？😡皇上臣妾不想吗？🎼臣妾多想恨你。臣妾做不到臣妾做不到啊。😡
