标题: 提示词思路直接跳转1:40，分享一个基本思路和六个调优技巧 #AI #提示词 #prompt #提示词教程
作者: 见手青
类型: 视频
#标签: AI, 提示词, prompt, 提示词教程
点赞: 10058  收藏: 10081  评论: 127  转发: 2089
IP属地: 
发布时间: 2026/1/15 12:00:00
作品链接: https://www.douyin.com/video/7595275546913803546

=== 视频文案 ===

这条视频给大家讲一下pro engineer就是提示词工程。pro到底该怎么写。刚好我最近研究了挺多AI提示词大神怎么写cloud最佳实践的那个官方文档，包括jamini最佳实践官方文档。他们这些顶级大模型公司出了这个教程。今天我一条视频给大家汇总一下，我先说一下这条视频适合什么样的人看。首先你有使用大模型的需求。就是你至少是一个已经在跟AI对话的人。第二个就是你的需求，至少要是有一点点难度的。啊，比如说问大模型，明天天气怎么样的这种用户的话，也不需要看了啊。我这条视频的核心在于工程化和稳定性，教你把AI变成一个保质保量能完成你工作的固定员工。如果你有以下几种需求的话，那么这个视频对你来说非常好。第一，当你需要批量化且质量稳定的产出。比如你要写50篇小红书文案。比如你要写十篇日报周报。第二，当你眼高手低时，你只有idea，但是你没有动手能力，你只知道自己想要一个什。这样的结果，但中间这个过程你不会干。比如说你想写一个python脚本，但你不懂pyython语言。比如说你想写一份商业分析报告，但是你不是分析师。第三就是你的任务太复杂。AI每次完成你的任务都固头不固定，让AI做一件很长，然后逻辑很绕的事情。比如说当我提取这段视频的文稿，提炼里面的观点，再结合我的痛点，阐出一篇文章，还要翻译成英文，就是它中间要做的事情很多。那么你把一串指令丢给AI，它可能会丢掉其中一两步，或者说给你一个很水的答案。第四，就是当你对味道很挑剔时，比如说你想让。AI模仿麦肯锡的翻译墙或者m克锡的PPT样式，你不知道怎么描述清楚的。OK那么我们正式开始。其实网上很多教程太卷了，一会儿让你学结构化，一会儿让你学mdown各种语法。但其实随着cloud啊将GPT这种模型，它的更新迭代，它本身模型能力非常牛的时候，其实逻辑没必要那么复杂。首先是我自己写提示词的步骤和思路。首先第一步呢就是把你脑子里的东西先爆出来。不管你要做分析也好，写文案也好，还是什么复杂的呃各种ide。需求也好，我会先把脑子里的所有的想法，你对这件事情所有的知道的来龙去脉背景啊，结果过程要怎么样，你想达成什么样的目标，一股脑的告诉他，用大白话也好，穷尽，你能写出所有的对这件事情的描述，甚至说你在网上看到几篇风格很不错的文章，全部丢给AI现在AI的上下文很长，你完全不用担心输入框限制了他。到完之后，你跟他说这样一段proud，我是这个领域的小白，但我想要达到专家级的效果。这。是我的原始想法和参考素材，请你先不要生成内容，先消化这些信息，告诉我你理解了没有让AI去读你的心，去读你的想法。当你把这些素材投喂给他的时候，你再反过来问他，基于你刚刚学到的这些素材。如果我要完成这个任务，你需要我补充哪些背景，哪些信息，或者利用你自身的知识，帮我把这些大白话翻译成结构清晰，逻辑严密的stem prompt。这时候你会发现AI自己写出来的提示词里面充满了专。业的术语行话和深层逻辑，这是你自己在家闭门造车，手搓pro手搓不出来的，让AI自己给自己写pro。好，我们到了第三步，拿到了AI自己写好的sempro或者提示词之后，不要直接用，我们先彩排再开机。第三阶段我会对它说，基于你刚刚这个pro，请你立刻生成三组用户输入到模型输出的模拟案例给我看检查一下。这时候AI只是在模仿你的字面意思，还是说已经读懂了你的神韵。如果你。案例的时候，你觉得不对劲，你不需要去改那一大串复杂的system prompt，直接用人话反馈给他。比如说第二个案例逻辑太生硬了，没有人味像AI写的，我想要那种犀利中带点幽默的，请你调整一下pro，直到它生成的案例，完全符合你自己的审美。这个stem prompt才算定稿，以上是我写pro一个基本的流程。然后下面我再补充一下，我从ge cloud最佳实践手册里面学到的几个调优的原则。第一个就是别说客套话，直接说需求。如果你。对模型的要求很高，千万不要丢给他模糊的指令，一定要给他明确目标。比如说你扔给他一段图片，说写个分析，那肯定不如说创建一个包含交互功能的分析仪表盘，越全越好。第二点就是举例子比讲道理有用。这个技巧叫做少量样本提示也叫fu shot one shot。如果你想模仿特定的文峰，你在那里描述，不如直接丢个原版的例子给他。你跟他说，就照着这个位写，你的例子越好，他的产出就越稳。。如果说你是那种需要处理复杂任务的用户，比如说先提取啊这个视频的文案，再分析这个视频的文案，再结合我的痛点，生成文案，再把这个文案翻译成某某语言。你的任务里面包含了多个子任务，那你可以试试提示词链，简单来说就是不要贪图一口吃个胖子，把你的大任务拆成好几个小任务。上一步的输出变成下一步的输入。举个例子，你拆解完任务之后，你先写一个pro A是用于提取摘要，然后它输出了output A，那你再写一个pro B。基于output A写大纲输出output B，你再写一个pro C是基于output B扩写成整篇文章，这个就是牺牲速度换精确度的策略。你可以精准的调控每一个pro，每一个子任务里面的细节，这个是一个用来构建稳定AI工作流的思路。其实agent的思路就跟这个差不多。下一条原则呢是多模态融合。现在的pro不再仅限于文字了。呃，图片视频音频一切的模态都是平等的输入。特别是对于Jaline3用户来说啊，它对于长视频的理解现在的特别到位。还有就是允许不确定性。为了减少AI的幻觉，我们可以明确的授权给AI说，你可以说你不知道，比如说请基于某某数据分析趋势。如果我给的数据不足以支持输出结论的话，请直说不要编造，我可以给你补充更详细的数据。最后一个技巧就是让他先想后说，如果遇到复杂的任务，可以要求AI在输出结果之前。先列一个提纲，或者一步步推理，你可以直接给一个prot说在回答之前先一步步拆解你的思路，增加AI思考的步骤。这件事情非常重要，它可以大大的减少你AI胡说八道的几率。Opro怎么写。如果你听到这里学到这里，你已经很厉害了。不要再纠结那些复杂的结构。好的pro一定不是写出来的，而是聊出来的，是测出来的。所以说你要做的就是把话说明白，然后给它足够的例子。把你重复性的繁复的工作丢给AI咱们只需要把控方向，检查它的产出即可。
