标题: 玩了700多天AI视频，分享一套万能提示词公式 #AI视频 #提示词  #AI教程  #青年创作者成长计划  #ai新星计划 

作者: AI视次方
类型: 视频
#标签: AI视频, 提示词, AI教程, 青年创作者成长计划, ai新星计划
点赞: 1472  收藏: 760  评论: 42  转发: 123
IP属地: 
发布时间: 2026/4/5 12:13:18
作品链接: https://www.douyin.com/video/7624847354348178740

=== 视频文案 ===

🎼耗时两年时间给AI充了10多万，并且做出了多条百万播放AI视频后，我终于组建出了一套AI视频科学生成法。大家好，这里是AI自方，我是马格章做这个视频原因是这样的。最近一个月，我们频道的AI创作教程，总播放量超过了100万？在这里面有大量的观众都在问同一类问题？做AI视频为什么一定要抽看AI视频趁着不稳定的原因到底是什么？为什么精心准备题出词，反而没有AI自己发挥的好，为了满足大家的期待，我推掉了两个商业项目，用两周时间新。整理了这两年做过的所有AI视频和的提示词。在深入复盘后，我发现AI视频其实有一套科学生成法，你也可以把它叫做提示词万能模板。今天我就把它全部分享给你。首先我们要搞清楚AI视频不听话的根源究竟是什么。我们来举一个例子，现在你有一张图片，只要输入简单的提示词，比如微笑就能让图里的女人笑起来。🎼但如果把前面女人的特写照片换成这样的大远景，画面有很多其他角色，这个时候你再输入女人笑起来的提示词，得到的效果就是灾难的。不但画面里的所有女人都笑了，然后角色还做出了诡异的动作，原因很简单，因为AI视频模型的实现方式，就是挑重点。如果你的图有重点，你的提示词有重点。那得到的效果就是精准的。但如果你的提示词有重点，图没有重点，那除了你认为的重点之外，所有元素都会变成干扰项来抢夺模型的注意力。同样，如果你的图有重点。但提示词没有重点，那AI也只会挑选简单，并且彼此之间有关联的提示词来实现。所以如果你想要AI视频听话，最重要的一步不是堆砌提示词，而是建立一套提示词之间的逻辑联系，让模型在理解需求的时候，可以马上抓到重点，避免被干扰元素污染。下面我从6个维度分享。让AI学会抓重点的底层方法论，让你每次生成都能得到高质量AI视频。第一是确定绝对主体，在设计以主体为中心的提示词逻辑。比如。🎼我们看这张图，这个女人在街道上走路，那街道上的建筑和其他行人就都是客题。我们在写提示词的时候，就要优先描述主体正在进行的动作或者行为。比如女人在街道上向左走路，那生成视频的时候，AI就会自动识别出这个女人是主体，从而把生成的重点放在她身上。并且由于你的提示词很精准，所以AI能有多余的注意力去自动推演背后的场景和路人的变化。但如果你的提示词是这样复杂的一大段，而女人在街。道上向左走路，只是其中无关紧要的一句话，那AI就会在茫茫人海中丢失重点，把注意力平等的分到每一个主体上，出来的效果就会丢失主角。🎼如果你的提示词一定要这么多，那你就需要建立主体动作和其他元素的逻辑。比如刚刚的提示词中包含了主体动作、平行场景、触发事件和环境反应4个要素，那么就先定女人向左走这个主体动作，再写平行主体动作的元素。行人去划店，最后用提示词中的黄色出租车与行人反应进行收尾。提示词就会逻辑清晰，动作不乱了。The flowers look great today.🎼第二，锚定核心动作，搭建动作的成经与关联逻辑，确定绝对主体后，核心动作是让视频有灵魂的关键，而非堆砌杂乱的动作描述。比如主体是街道上走路的女人，核心动作是向左走路，那所有辅助动作都要围绕这个核心展开，比如手轻扶发丝，脚步匀速，头部，偶尔亲侧观察周围，而非再加入弯腰剪东西，抬手打招呼等无关动作。要明确核心动作加辅助动作的成级，让模型知道动作的优先级，避免多个动作，抢夺注意力，导致主体动作变形、画面无焦点，就像导演指导演员，先定核心戏份，再加细节小动作，而非让演员同时做多个核心动作。🎼中画面杂乱无章。第三，界定画面边界，锁定客体的干扰与配合逻辑，明确主体和核心动作后，必须给画面里的客体定规矩。哪些客体是背景陪衬，需要弱化，哪些客体是互动元素，需要配合主体，杜绝所有客体，无差别，抢夺模型注意力，比如街道上走路的女人这个场景，街道建筑，远处行人是背景客体提示词里要明确建筑镜止，远处行人缓慢移动，不抢主体镜头，若画面里有路边卖花的小贩是互动。客体则明确小贩抬头看向主体，手部轻抬地花，动作幅度小，通过鉴定客体的存在感和动作边界，让模型清楚。客体是为主体服务，而非成为新的画面重点，从根源避免客体干扰主体的表达。🎼第四，规划镜头调度，建立镜头与主体的跟随逻辑。镜头是观众的眼睛。镜头调度的核心是始终围绕主体展开，让模型知道镜头该看哪里，怎么动，而非无规律的镜头漂移。比如主体是向左走路的女人。镜头调度要明确具体的运动方式，比如跟拍镜头，镜头与主体同竖向左移动，焦距固定，始终将主体置于画面中心。或者慢推镜头，镜头从全身跟拍缓慢推至脸部近景，主体保持向左走路的核心动作。🎼一定要避免模糊的描述，比如镜头动一动，画面拉近点，要给模型精准的镜头指令，让镜头的所有运动都为突出主体，强化核心动作服务，避免镜头乱飘，导致主体跑出画面，焦点丢失。第五，设定光影色彩，匹配主体与场景的情绪逻辑。光影和色彩不是单纯的美化画面，而是为了烘托主体的情绪，契合场景的氛围。且所有光影色彩的设定都要围绕主体展开，让主体成为画面中光影色彩的视觉中心。比如。主体是独自在傍晚街道走路的女人，情绪是安静落寞。那光影色彩就得明确。比如我这边用的提示词是这样的，暖黄色街灯，光影从主体侧后方打光，在地面形成细长影子，画面整体低饱和度，冷调偏蓝，街道背景光影弱化，突出主体身上的暖光对比。🎼这样的设定能让模型知道，我们想要的光影色彩是突出主体的情绪，而非把背景的光影做的过于鲜艳，那样会让主体被光影淹没。画面失去情绪焦点。第六，把控时间节奏，制定精准的状态演变。AI视频生成的不稳定。很多时候源于没有给模型明确的时间节奏，导致主体动作忽快忽慢，画面状态混乱，要把视频的时间轴拆分成清晰的阶段，明确主体在不同时间段的状态演变，比如主体向左走路的女人。这一段。10秒的可以先说1到3秒，主体从画面右侧入径，开始向左匀速走路，手部自然摆动，接着说4到6秒，主体走到画面中心，轻浮发丝，头部微侧，最后7到10秒，主体继续向左走路，逐渐走向画面左侧，镜头同步跟随着画面左侧，通过秒级别的状态规划，让模型知道每个时间段主体该做什么。画面该呈现什么，避免AI演员自己随机发挥打乱节奏，让视频更流畅。🎼下次等你再去做AI视频的时候，拿出我这个6维度标准，自己检查一下提示词，看看哪些提示词是可以去掉的，哪些是要换的，哪些是要补充的，千万不要嫌麻烦。因为这是实打实可以帮你省下真金白银的技巧，希望可以看到你们交作业。等你把这6维度新法牢辑后，自然也就进入了AI视频的下个阶段AI微电影导演，我会分享我是如何构建剧本，并通过有规划和逻辑的生成，把5秒十0秒的短视频变成一条3分钟5分钟的AI微电影。我们最新的一条AI微电影播放量已突破。😊2万。如果你感兴趣可以留言微电影超过100个，我们立马加购。这里是AI4置方，一个努力探索AI影视与商业化的频道，跟我们一擎步一起因为AI变更强。
