标题: 完整的提示词使用流程 #ai真人剧 #ai漫剧 完整的提示词使用流程
作者: 龙叔智绘
类型: 视频
#标签: ai真人剧, ai漫剧
点赞: 1796  收藏: 836  评论: 56  转发: 193
IP属地: 
发布时间: 2026/4/25 21:50:09
作品链接: https://www.douyin.com/video/7632693757208579338

=== 视频文案 ===

天塌了，兄弟们，今天我必须把做剧的全流程展现给你们看啊，要么你你们根本就不会用这套提示词。来。首先呢第一个我们现在网上随便找一本小说O你看啊这是小说我复制到一个word里面，然后呢我整体的复制，因为小说它不能直接去做那个视频，我们需要把这个小说先转成剧情。好，我们复制啊，上兜瓣里，把这个小说文本，我们上传上传完之后呢，我们再上传这个小说转剧情的这个文本。OK好，输入将小说文档中的内容。😊の？啊，然后按照这个小说改剧情文档中的要求进行输出。OK回车。然后等它输出输出完之后，我们把这个结果啊把这个结果。啊，然后呢我们再找那个剧本规则，好，将以上的输出结果按照文档要求输出，给它改成统一的剧本格式。好，这个改完了，然后我们把这个输出的剧本格式，我们直接给粘到这个。直接给粘到这个那个T叉T文档当中。为什么要粘到TT文档呢？因为T叉T文档我直接粘到word里面，它格它就会变成没有格式的，就是不会给你画行。T叉T呢它会自动画行，然后我用T叉T过一遍，我再整体替换到这个word里面。哎，它就变成这样的格式了。然后呢下一步就是分段分段呢，怎么说呢？就正常我们按照一个字3秒呃，3秒3个字1秒的速度。如果是有对话的话，如果没有对话的话，我们就按照如果都是镜头，你看一个三角号就是一个镜头，基本上一个15秒的，你要放4到6个镜头。如果是有分界，然后。😊加对话，你这个就差不多按照台词的时长，加上一个分件的，平均2到3秒的时长去分就行了。分多了你就有经验了。好，我们先随便分一下啊。好，前面这一段O大概分一下，好标个字，我们把这段剧情复制，然后复制下来之后呢，我们先去豆瓣呃，打开一个新的，然后我们直接上传我们的呃找一个书版的吧，找一个书版的书版手动分。我们把剧情复制进去，然后输入将以上剧情按照文档要求输出。好，我们看一下啊。行，没问题，我们回车。等这个输出的过程中呢，我们去这个啊Gmany。然后我们把这个上传这个输出示例这个文档，然后我们把剧情复制别在后面打上，将以上内容按照文档要求输出O好，然后我们这边再切回度包啊，切回度包啊，看刚才那个输那个差不多也输入出来啊，好，输出出来了啊，有内容了，我们把这一整段的内容。好，截止到这个整篇普通公源这块我们复制好，复制到旁边那个TK文档里面。OK在这个整篇情绪记到前面打个。空格要放分镜啊。好，这个时候我们上那个German里面，你看啊，就前面我们拿到剧情的时候，拿到剧情的时候，我们有的时候要删一些废除的。因为小说他有的时候毕竟有很多废除的这个比较废的这种描述，我们把这个东西给删掉啊，大概删一下。检查一下啊。好，剧情没问题。我们去把这个输出的分镜啊，直接从镜头一镜头一到镜头4，我们给复制一下，然后给放到中间。OK这就是完整的视频提示词。下一步呢，我们要根据剧情去做场景和人物的提示词。OK好，我们我们新建一个文你新建一个对话，我们把整个剧本传进去。好，整个剧本传进去之后呢，我们找到那个剧本OK好，然后我们打开这个场景提示词。好，场景提示词，我们整体复制好。复制，然后直接复制到里面就可以了。好，点击回啊，我们把这个生成改成文档啊，因为这是我们上传的文档。好，然后我们回车啊，我们点快速啊，因为省时间，正常我们用我们自己用的时候选专家就可以了。好，然后输出提示词好，输出提示词。然后输出完之后呢，我们把这个再上传小说，然后我们再把那个生人物的那个提示词给放进去。好，同样的步骤啊复制改成文档两个字好，我们场景出来场景出我们把场景这个复制一下啊，复制完之后我们用那个呃用那个GPT吧。好，用GPT我们比例选9比16。OK我们升。然后我们再看你看人物的这个场景也出来，我们把这个整体复制。好，复制完之后，我们也去生人物。😊好，兄你看场景出来就是四面的啊，四面我们不用管，我们直接用着图保存一下。保存完之后呢，在这里说一下，如果是你是要生成那种大场景，就用一张图，就最好是不用这个四面图，四面图比较适合用在室内啊，或者是某个景色的这个前后左右。如果是那种宏观的大场景，高空俯视这种，这种就单独生一张图就可以了。好，人物也出来，我们把人物先保存。OK保存这个人物啊，最好让大家就是在GPT那个输出之后，我们再香蕉洗一遍。好，我们选香蕉2，然后把人物传进去，然后把那个人物的三十图那个提示词复制一下，随便挑一个啊，挑一段复制。好，我们传上去。啊，这个三0图上人物资产要选16比9的啊。😡啊，因为为什么用香胶洗一遍呢？因为香蕉洗完之后，它的人会比较清晰，GPD的像素不太高啊。你当然如果说你能你有2K选项的话，直接用GPD输出2K也可以，没问题。好，完事之后呢，我们把我们来到这个C单词页面，我用的是API啊，C单词页面。然后呢我们去上传，就是直接粘贴我们刚才弄好的生命提示词，好，把人物传上去。哎，好，把提示词整体的复制一下，放到对话框里。啊，在这个把这个核心剧情后面的原文给删掉啊，就提示词尽量是不要有废话。给们写的图一是啊零就给定义上。呃，定义上之后，然后场景不用去指定，场景它会自动识别啊。你要指定的话，除非是你的场景生成的角度都OK可以，没问题。好，我们等啊，视频出来了，你看啊。我操。这里是哪儿？什么情况？我刚才还在打游戏啊，我他妈正在上厕所，裤子都没提，效果还行。你看这个时候我们发现他人物都差不多，双胞胎了，三变成双胞胎了。这个时候是什么问题呢？因为他路人一路人2，你没有指定角色。好，这是我们你看路人路人一路人2。好，怎么有什么解决办法呢？我们直接重新随便找两个人物啊啊，找两个人物给替换上去。好，我们指定啊，图三是路人男一图四是路人男2。好，我随便上传个图啊。好，我们再升一个视频。哎，这把就完事了。😡你看。出来了。不。这里是哪儿？😔什么情况？我刚才还在打游戏啊，我他妈正在上厕所。😡就这么简单，有什么难的吗？对不对？你这个东西我发现好多人真的是不会啊，这个提示词基本上你要是抠的精，你就多抠剧情。然后如果是视频哪一块有问题，一定是提示词，你就看出问题的那段提示词，那段分镜上到底哪一块有问题就可以了。就这么简单，这道提示词你几乎不需要你动脑子，只需要去主动挑，看哪一块走的不顺畅，哪一块有毛病，你去改出来就行了。就这么简单的。再就是呢那个那个整段拆分的那个GBT就是GPT整段拆分的那个那个就比较简单了。但是那个呢我觉得它效果不好。我是觉得这个15秒拆分，虽然分段。😊麻烦点，但是他的这个提示词的上限很高。我跟你说上限真的很高。我包括我做超精品的时候，给甲方做的那些，包括博物馆那边做的大片全都是用的用的这一套提示词。这套提示词只要你会用你用熟了什么样品质的片儿，你都能做出来。😡哎呀。
