标题: 再见了AI抽卡，搞懂AI生图的底层逻辑 为什么连科幻大片都能生成的AI，画好简单的生活场景会这么难？
如果你也被这个问题困惑了好久。
那么恭喜你，这条视频将彻底拆解 AI 出图的底层逻辑。
搞懂提示词污染、AI视觉代偿机制，
帮助你轻松降低AI抽卡率！
#青年创作者成长计划 #AI #AI新星计划 #AI生图 #AIGC
作者: 大师的AI小灶
类型: 视频
#标签: 青年创作者成长计划, AI, AI新星计划, AI生图, AIGC
点赞: 213740  收藏: 96832  评论: 3144  转发: 36773
IP属地: 
发布时间: 2026/4/16 16:30:00
作品链接: https://www.douyin.com/video/7629235002428968232

=== 视频文案 ===
🎼当你用AI生成男生在拿手机打游戏的时候，往往会得到这样的结果。为什么连科幻大片都能生成的AI画好一个打游戏的少年就这么难。如果你也被这个问题困扰了好久，那么恭喜你，这条视频将会彻底解开你的疑惑。真正的原因其实就藏在提示词里。先看一个简单的案例。如果你对AI说生成一个人带着护士帽。不用想，这个人不仅会戴着护士帽，还一定会穿着护士服，还一定会出现在医院里。如果你说生成一个人。😊不带着护士帽呢。🎼结果既然一样，AI还是会把它丢进医院。哎，有意思来了，不戴安全帽，这个人就会出现在工地，不戴圣诞帽，这个人就会再过圣诞节。不戴厨师帽，这个人就一定在后厨，然后再做饭。这种现象就是提污染。我更喜欢称它为关键词的联想陷阱。AI会因为你提到了某个词而自动捞不出一整套刻板印象。这些词哪怕被否定掉了，也会强行拉走AI的注意力。回到男手打游戏的案例。游。这个词就是污染源。哎为了能够让你看见打游戏这个场景，它甚至可以违反客观规律，让男生反向拿着手机，只为了让你能够看到那个可以显示出游戏场景的屏幕。讲到这里，肯定有人要问了，那大师怎么能生成一个正常的打游戏的男孩啊？哎，其实很简单，我们只需要玩一个文字游戏。一个男生在地铁里打游戏，将打游戏改为双手横向拿着手机。🎼去除掉游戏这个污染源问题瞬间就被解决了。好了，你可以划走了。😊你知道的大师的视频永远是后半段更精快。知道了这个坑，我们甚至可以反向的利用它。比如说生成一个男生在电脑上修图。🎼修图就是会让AI放弃你和客观规律的污染源。即使你修改成男生看向显示器正面，AI也依旧会翻转屏幕，让你而不是图片中的那个男生看到这个屏幕。那么你可以试着改成一个男生看向显示器背面。🎼哎，神奇的事情发生了，人理解起来不同顺的语句，竟然可以让AI正确的生成效果，是不是瞬间有一种拿捏了AI的感觉？Mhh.😊🎼搞定同样的道理，想画一个身材好的男生，不要用8块腹肌这种词。妈妈，你看我有腹肌了。🎼可以换成肩宽腰窄，就是那种透过衣服，也能看到非常好效果的画面。熟练的掌握了这个技巧，将会大大的降低你的充改概率。如果说关键词联想陷阱是一种隐性的bug，那么接下来我们来聊一聊AI的一些显性bug，生成宇航员背对着镜头望向地球的画面。🎼为什么你明明写了背对镜头，AI却总是给你正脸？因为现在的AI还没有完善的视界模型，它在处理抽象动作的时候会进行具象化的补偿，也就是视觉代偿。简单来说，就是AI会将你的提示词拆分成一个个词块去理解。AI没办法理解背对或者望向这种抽象的概念，所以要表达背身，就只能画出更具象的脊背背包和头盔做代偿。要表达妄向，就只能画出更具象的眼睛、面罩和正脸做代偿。当这两个词同时出现的时候，那怎么办呢？哎，你会发现侧身的时候，恰好这些元素是可以在一个画面里面被满足的。你看用AI的思考方式，是不是就很简单的理解了为什么会得到这张图片了。🎼所以解决办法也很简单，你只需要回避掉任何会引起渲染奇义的词汇。比如说你想画宇航员在看地球的背影，其示词就应该改为一个宇航员站在月球上，背对着镜头，远方的太空中悬浮着一颗地球，直接描述场景里能看到的视觉元素，背身的人和地球，而不是描述抽象的动作望向。😊这样就能一次性的生策正券。🎼那么你还可以反向利用视觉带长的特点去做一些更骚的操作。那就是运用它去控制镜头。这是宇航员漂浮在太空的图片。如果你想拉近镜头，本质上就是希望宇航员在画面中的占比变得大，那么你就可以用更多的提示词去描述胸部生命知识系统、面罩和缝线。AI就不得不分配更多的注意力去还原这些镜头，变相的就能拉近镜头。如果你想生成特写，那就应该将描述的分配倾斜给宇航员的面罩和五官。🎼描述镜头的词语，诸如特写中景全景大全景，在某些时候同样能生效，但是非常不稳定。而运用视觉带偿机制，几乎可以完全避免因为AI不听话而导致的抽看。这套方法同样是用于为既定的AI图片更换拍摄角度。如果你只写一个宇航员俯视角拍摄会是这样的结果。但是借助注意力机制，通过大量描述宇航员俯拍的时候，画面中可以被看到的信息，诸如头顶、肩膀、氧气瓶、顶部接头等元素来迂回的解决拍摄角度的问题。这样生成的图片，宇航员被完全的翻转了90度。总结来说，后续升图的时候，你需要避免先构建整个空间效果，再摆放摄像机位置的错误理解，而应该去描述在这种场景下，你能在画面里看到什么。如果你喜欢这期内容，别忘了点赞、关注，收藏三连，我是大师，单独给你开小道，咱们下期见。😊
