标题: 30分钟带你彻底吃透提示词工程+上下文工程，小白也能学会大模 #人工智能 #ai #大模型 #程序员 #计算机
作者: 大模型老舟
类型: 视频
#标签: 人工智能, ai, 大模型, 程序员, 计算机
点赞: 1591  收藏: 1540  评论: 29  转发: 333
IP属地: 
发布时间: 2025/9/8 16:47:39
作品链接: https://www.douyin.com/video/7547637295646510388

=== 视频文案 ===
🎼不知从什么时候开始，很多简单的事情都得换一个高级的说法，卖东西叫分销，挣钱叫变现，写文章叫内容输出，拉人进群，叫私域引流。就连AI写代码也得有个新词，叫web coding。人们总是倾向用高级的词汇来掩盖内容的匮乏。今天我们来聊几个AI时代的流行词提示词提示词工程上下文以及那个宣称，可以把提示词。工程踩在脚下摩擦的上下文工程。大语言模型刚出现的时候，主要就是一个聊天机器人。用户说你好，大语言模型可能会回复我很好，你呢经过几年的发展，AI的能力已经远远的超过了普通的聊天机器人。但聊天依然是AI最核心，也是最实用的功能之一。在聊天这个场景下，用户说的你好，就叫做prot中文翻译过来就是提示词，所以提示词最基本的定义就是用户发给AI的话，对于我。很好，你呢这种四平八稳的回答虽然能满足大多数人在多数情况下的期望，但这也注定这种回答将会是干巴巴的，毫无特色的。所以即使只是聊天，也可以用上一些聊天技巧吗？比如说我们可以用提示词给AI设定一个角色。举个例子，你跟他说，你来扮演一个猫娘，接下来我说你好，这个时候AI就可能回复我很好，你呢喵把这种玩法推向极致的一个软件叫做slyt。为了保证这些视频不被和谐。这里。我就不展开多说了，有兴趣的朋友可以自己去搜一下。但是问题来了，你扮演猫娘这种设定并不是用户对话内容本身，把这种设定和用户真正想说的话混在一起，不仅容易出细，逻辑上也有点乱。所以大模型的厂商们就把提示词分成了两部分。像你扮演一个猫娘这种设定叫做sstem prompt，也就是系统提示词。而用户说的你好，则叫做userpro，也就是用户提示词。我们平时在聊天框里输入的就是用户提。词而系统提示词呢通常是聊天机器人内置的，用户一般不能直接修改。不过很多AI应用提供了一些功能，可以间接的影响系统提示词。比如在chaGPT里面，有一个叫做cusomize chatGPT的功能，可以设定一些用户的个人偏好。这些信息最终就会成为系统提示词的一部分，从而影响chGPT的输出内容。这种通过系统提示词和用户提示词的组合来引导AI返回特定风格回复的做法，就叫做提示词工程pro。engineering当然了，提示词工程可不只是用来玩角色扮演的，它最核心的目的是通过一系列技巧来约束AI的行为，让他的回复更加稳定，减少错误和意外。下面我们就来介绍几种常见的技巧。比如说AI不太擅长处理数学问题，再让他解数学题的时候，就比较容易做错。这个时候我们就可以要求他在回复前仔细的检查，确保它的答案是正确的。再比如说有时候AI会拒绝回答我们一些问题。这个时候你就可以在。提示词中告诉AI这件事情的严重性，于是AI就会偏向于输出更加完整的答案了。这些都属于行为的约束。像这种只提要求，但是不给AI模型具体例子的技巧，还有一个专门的叫法叫做zeero，与此对应的就是fu art。这种方法是指用户可以在提示词里面先给AI几个具体的例子当做参考。比如说我希望AI帮我把正常的句子转化成猫两体。我就可以在提示词里面先举例。比如我们去吃饭吧。转化成我们去吃饭好不好呀？喵，我写了一个程序，转化成我把程序撸好了。喵给出范例之后，我们再提出真正的需求，现在来转化这个句子。亲爱的，我买了包包送给你，这样AI就会根据我们提供的例子，给出更贴近预期的答案了。比如说回复亲爱的我抓了老鼠送给你喵fusea这个技巧，在要求AI返回特定格式的场景下会特别的有用。比如说当我们写1个AI应用或者AIAent的时候，。通常需要AI稳定的返回带有某种格式的字符串，这种场景下用feel short就非常的合适。除了zero shot和feel shot，还有一种更加玄学的技巧叫做思维链认 for简称COT。举个简单的例子，我们问AI一道数学题，1加2乘3等于多少。因为大元模型本质上是一个概率模型，它其实并不擅长做精确的数学运算。对于这种问题，尤其是在早期的模型上精度是比较低的。这个时候我们就可以在问题后面多。加一句话，比如说不要先给出答案，请一步一步的拆解问题，并且给出每一步的中间结果。收到这个指令之后，AI的回复就可能变成了。根据运算优先级，第一步需要先计算2乘以3，结果是6，然后再计算一加6，最终结果是7。虽然模型本身是没有变的。但我们通过提示词引导它一步步思考，然后再输出。最终算对的概率就会大大的提升，这就是所谓的思维链。当然了，我们举的这个例子有点过于的简单了计。不用思维链，AI基本也不会算错。而且如今的网页版聊天机器人大多数都内置了，比我们这个例子强大的多的思维链功能，不再需要用户手动输入额外的提示词了。但他们背后的原理都是一样的，都是通过提示词，让AI自己分解问题，输出推理过程，从而解决更加复杂的问题。总结一下所谓的提示词工程本质上就是通过精心设计，我们向AI提问的方式来获得更精准、更符合我们预期的回答。再聊上下文和。上下文工程之前，我们首先要澄清一个事实。AI模型本身是没有记忆的这意味着每次我们给AI发送一个消息，对他来说都是一次全新的独立的请求。但很显然，我们在进行连续对话的时候，是需要AI记住我们聊过什么的，否则对话就无法成立的呀。那么这个记忆到底是怎么实现的呢？其实在我们和AI聊天的时候，并不是直接把消息发送给大语言模型的用户和AI之间还隔了1个AIA阵或者聊天。机器人的服务器正确的流程是这样的，用户把消息先发给AI agentent或者聊天机器人服务器。聊天机器人呢会把消息发送给AI模型的同时，还会保留下完整的历史记录。然后当他收到一条新的用户消息的时候，他会把这条消息附加到历史记录的末尾。最后再把这个包含了所有过往信息的完整历史记录一起发给AI模型。这样一来，AI模型本身是失忆的。但他每一次收到的信息都是完整的对。话所以看上去就像有了记忆一样，这个被一次性发给AI的完整的历史记录就叫做上下文context。而如何管理和修改这段历史记录的技巧，就被叫做上下文工程context engineering。那么这个上下文到底有什么好管理的呢？其实如果AI只是一个简单的一问一答形式的聊天机器人。那我们之前聊的提示词工程基本就够用了。因为在那种一来一回的对话中，用户总有机会通过新的提示词来修正和引。到AI的行为，确保它的回答不会跑偏。但是AIagent的出现让情况变得复杂了起来。AIagent除了传递消息，维护历史之外，它还拥有一个工具箱，里面有一些它自己定义的工具，可以供AI模型来调用。如果你觉得AIagent的概念有点复杂。我们还是以网页版聊天机器人来举例，许多网页版聊天机器人提供了网页浏览功能。这种聊天机器人本质上就是一个简单的AIagent。而浏览网页就是它提供的一个工具。比如说当用户问猫娘的口头禅是什么，这个时候聊天机器人就会把当前的上下文连通它能使用的所有的工具说明一起都打包发送给AI模型。AI模型收到消息之后，就会发现工具箱里面有一个用于浏览网页的工具可以用。于是他可能会决定不直接回答用户的问题。而是先用google搜索一下。此时AI模型就会返回一个特殊的指令叫做脱扣。这个指令大意就是帮我访问这个google网址搜索猫。的口头禅是什么？聊天机器人收到指令之后，就会去调用访问网页的工具，访问网页的工具就会去访问google返回网页的内容。接下来网页的内容会被打包成一条to response消息和对应的to扣一起放到上下文之中，而这个变得更长的上下文会被重新的发给AI模型。这个时候AI可能还觉得信息还是不够，又想去蒙良百科里面再查一下，于是就又重复了一次刚才的那个过程。上下文里面因此又多出了一对。to靠和to response对于比较复杂的问题，在AI生成最终答案之前，这样的一来一回可能会重复几十甚至上百次，上下文就会变得特别特别的长。这里请注意一下，在这个漫长的探索过程之中，用户能施加的影响，只有在最最开头的那一句提示词，而后续几十次to靠和to response不仅数量多，而且像是浏览网页这种tore内容通常也非常的长，不难想象，当AI模型面对一个。越来越长，充斥着各种中间信息的上下文，而用户又没办法及时的纠正他的行为的时候，他的行动方向就很容易跑偏，忘记自己到底要干什么。所以，如何通过一套程序化的规则来自动的管理和修改这个上下文，确保AI在漫长的自主行动中始终符合用户的最初要求，这就是上下文工程要解决的核心问题，很可惜的是，关于上下文到底要怎么管理，目前还没有一个公认的。的完美方案。不过这里我可以介绍几种在业界比较常见比较有效的做法。第一招是让AI学会记笔记，它的原理类似于我们之前提到的网页浏览工具。不过这次我们再给AI模型提供一个专门用来记笔记的工具。当AI在处理任务的时候，如果想要记下一些关键信息，就可以调用这个工具。当然了，只提供工具，然后让AI自由的发挥记笔记效果一般都不会太好，所以我们还需要在系统提示词里面明。明确的给出笔记的使用策略。比如说我们可以这样指导模型。一、在行动前先将任务分解。2、在笔记中写下你的任务清单。3、严格根据任务清单来执行任务。4、每完成一项，就在笔记中更新该项的状态。这样一来，当AI再拿到猫娘的口头禅试什么这个问题的时候，大模型自己就会先头脑风暴出一个任务清单。比如说一用谷歌搜索猫娘。2、用萌娘百科搜索猫娘。3、综合两次的收。搜索结果总结出口头禅，然后AI就会通过之前我们介绍的to扣方法调用记笔记的工具，让Aent把这个清单记录下来。现在我们来看一下整个上下问是什么样子，里面包含了最开始的系统提示词和用户提示词，还有AI调用记笔记的to扣和to response，其中的to response一般不会包含什么有用的信息，只是告诉AI笔记更新成功了。而这里最关键的一步来了，这个被保存的笔记会被agent插入。到整个上下文的开头或者结尾，这个插入的位置其实也是有讲究的。因为现在的大语言模型普遍采用的是transformer架构，而这种架构天生就对输入信息的开头和结尾部分特别的敏感。所以，即使上下文变得非常长。无论AI中间执行了多少次突扣和tore。开头结尾的信息也基本不会被模型忽略，写着核心目标的任务清单和最初的提示词始终都处在最显眼的位。当AI完成一项任务，比如用google搜索猫娘，它又会根据系统提示词的指示，再次调用记笔记的工具，把第一项任务标记为已完成，然后开始执行第二项。通过这种方式就能很大的程度上保证AI在执行复杂的任务的时候，不会跑偏。当然了，笔记里面也不仅限于记录任务的清单。比如说我们还可以通过系统提示词，让AI记录搜索出的关键信息，便于后续进行总结等等。但无论记录什么。这项技术的本质都是人类用户通过控制最初的提示词来指导AI如何写笔记，再通过把笔记放到上下文中最显眼的位置，来间接引导整个AI的处理流程。那么既然上下文太尝是问题的根源，另一个优化的方向就是让它变短，最直接的做法就是直接丢掉太老的消息只保留新的消息。当然了，最开始的系统和用户提示词部分是必须要保留的。不然AI就不知道自己要干什么了。如。当你觉得直接舍弃信息这种方式太暴力了，可能会丢失关键的内容。那么还有一种更加优雅的做法就是压缩许多agent会把较老的消息提取出来，然后让AI模型去总结其中的关键信息，再用这个精炼的总结去替换掉原来的上下文，从而达到压缩的目的。除了这些还有更高级的压缩方法，某些t response可能会非常的长。比如说包含了一篇上万字的文章。这个时候agent就会先把to response。内容处理后存到一个临时的向量数据库里面。这个过程就类似我们之前讲过的rug技术。raug的知识可以回顾我做的这一期视频链接，我会置定到评论区。文章存入之后，agent就会修改这次的tore，不再包含原文，而是用一句话来代替。比如说文章已经存入知识库。我为你提供了一个新的工具，叫做query document，你可以用它来查询文章的片段，然后AI模型就只要查找自己感兴趣的片段就可以了。这样一来。一个几万字的to response就被压缩成了一句几十个字的指令和一些AI主动查出来的片段，上下文的长度就得到了很大的控制。还有一种方法是直接优化工具的返回值。比如说对于网页浏览工具。agent可以先去掉网页里面不必要的HML标签，只把最核心的内容返回给AI模型，从源头就减少信息的冗余。当然了，这里我提到的只是集中比较常见的上下文管理方法，这是一个非常热门的A。应用研究方向，新的研究和技术也在不断的涌现之中。总而言之，无论是我们前面聊的G笔G，还是刚刚所说的减少上下文长度的各种方法，所有所有的一切目的都只有一个在人类用户无法实时干预AI行动的时候，确保AI模型始终都记得自己最初的任务是什么。今天我们一行代码都不写，只用一个纯文字的提示词来给G内信NI增加一个超酷的transCA的命令。我们。只需要给他任何一篇文章的URL。比如说这篇G内CNI的帮助文档，AI就会首先分解任务，并通过progress文件实时报告自己的进度。他会帮我下载文章，然后下载文章里的所有图片。然后再把它们排版成mdown格式，再翻译成中文和中英文两个版本，并且让生成的文档使用下载到本地的图片，让我们的文档能够完全的离线使用。而最最关键的是这个方法不只适用于GLI。无论是C desktoptop还是 cherry studio这样的工具，只要它能访问本地的文件执行命令，就能使用这套提示词。现在我们从一个最简单的prot写起。比如说我直接和AI说，把这篇文章翻译成中文，并且保存。markdown格式在下载好里面的图片。现在我们把这个pro直接复制到G内CNI中运行一下。我们可以看到AI模型确实翻译了文章，但是获许图片却失败了，而且整个过程也并不是非常的稳定。经脉CRY有的时候能够找到图片，有的时候又不能。如果想要让AI更好的为我们服务。关键在于我们自己先要把事情想清楚，我们到底想要什么，我就要爆款，我要五彩斑斓的黑。这种话我们自己都理解不了AI同样也理解不了，那么我们要怎么才能把一件事情讲清楚呢？秘诀就是把一个事情分解。通常我们可以把事情拆分为三个要素，输入是什么？输出是什么以及过程是什么？没错，虽然我们不写程序，但是完全可以像程序员一样的思考。因为只有逻辑才是最高效、最清晰的表达方式。这里我们首先来定义输入和输出。首先输入是什么呢？很简单就是这篇文章的URL。接着我们来定义输出。我们想要格式化后的原文，我们还想要中英文版本和纯中文版本，以及最最重要的我们。还要文章里面的所有图片资源。现在我们把定义好的输入和输出直接组合成一个新的prot。我们故意先不定义过程，看看只靠这两部分AI能做到什么程度。我们来看结果，效果其实已经好很多了。AI正确的生成了文章的三个版本，可惜它依然没有把图片下载下来。好了，为了解决这个问题，这就引出了我们最关键的步骤过程。为了实现视频开头的那种全自动的效果。整个工作流其。可以拆写成非常清晰的5个大步骤，访问网站下载图片，改写成m down，翻译成中英文，最后再生成纯中文版本。这里我们就把它们一个一个的定义清楚。首先是访问网站，我们直接让AI访问输入中的网址，这里有一个问题，不同的AIagent，他们内置的网页浏览功能差异非常大。有的会返回完整的HTML代码，有的则只会返回纯文本，比如说接入内CI这样就会。漏掉我们后面需要下载的图片链接。为了消除这种不确定性，最好的方法就是指定一个统一可靠的访问方式。这里我推荐一款命令行的浏览器，叫做linkx，它是一个免费开源的纯文本浏览器。纯文本浏览器这种上古的产物，本应该在互联网博物馆中和银海微时空之类的坐在一起的？可谁能想到它这种只提取核心文本和链接的这种简陋的纯粹，反而让它在AI领域大有作为呢。这大概就是。老子所说的无为而至吧。总之，我们通过一条命令linkx就可以把网页内容以文字形式渲染出来了，非常适合与AI进行协作。所以我们加上一条规则，让AI必须使用linkux命令来访问网站。最后为了调试方便，我们再加一个要求，让agent把获取到的原始内容保存到roXT文件里面，完成了第一步，我们就有了网页的文字内容。接下来我们来定义步骤2下载图片。同样我们先把这个任务拆解一下，让。AI去分析上一步生成的ro列TXT文件，把里面所有的图片链接都提取出来，然后再一张一张的下载到resources文件夹里。最后和访问网页一样。为了确保整个下载过程，在不同的A阵上面表现一致。我们可以明确的让A正的使用curl命令来进行下载。顺便说一下，curl是一个非常常见的命令行下载工具。到这里我们已经有了完整的网页内容和图片最复杂的两个步骤，已经被我们处理好了。剩下的3四5步都是这个拆解任务的逻辑，比较简单，我就不细讲了。有兴趣的同学可以暂停阅读一下。这里要特别注意一下步骤三的最后一条指令，将artMD中的图片连接指向resource文件夹。这一步保证了我们生成的文档可以离线使用。现在我们就把所有的输入输出和过程都拼起来。于是pro长成了这个样子。我们直接把它复制到MSLI中来运行一下，可以看到AI完。完全按照我们的指令，生成了全部的三个markdown文件resources文件夹里面也下载好了所有的图片。我们检查一下markdown的代码，图片连接也是指向resources文件夹的。对于这篇只有几张图片的小文章，我们的pro表现的是非常出色的。但这套提示词能应对更复杂的任务吗？比如说一篇文章里面有100多张图片需要下载，或者我们的任务本身就有二三十个步骤，AI还能像现在这样思路清晰的从头走到。尾吗？答案是大概率是不能的，因为AI只擅长处理短期记忆，执行的步骤越多，上下文理的噪音也就越多，AI也就越容易忘记自己是谁到底应该干什么。现在我们就来解决这个AIA证的领域最核心的难题之一，如何让AI拥有长期记忆。这个问题其实有一个近乎于标准答案的解决方案。那就是让AI学会记笔记。我们可以设计一个专属的工作笔记，让AI在执行流程中不断的进行更新。我们一起来设计一下这个笔记，看看到底应该长什么样子。首先我们得知道总的任务进度，可以用一个任务列表来实现，完成一项就打一个勾。但是这还不够对于下载图片这种多步操作，我们还需要更详细的进度。好，那我们就再加一个图片下载的进度。为了让状态更加清晰，最好还能让AI实时报告它正在做什么。所以我们再加上当前任务这一项。好，针对我们的任务笔记格式差不多这个样子就行了。接下来我们就把这个格式作为一个例子，直接放到prot的最后面。这个操作在AI领域有一个专业的名词叫做fu shot。也就是在pro中举例子，我们的笔记格式就是一个例子。然后我们在所有的步骤最前面加一个步骤零，专门指导AII生成笔记，我们就让AI按照例子生成一个名叫progress mD的文件。接着我们在提示词的最顶上增加一条总规则，每完成一步都必须更新progress。点ND文件，然后下载图片，我们也需要改造一下。从肉点TXT中提取链接之后，我们要让AI把链接写到progress的图片下载进度部分。然后我们再强调每下载完一张图片就必须更新一次状态。好了，我们把屏幕中所有的东西，按照顺序组合起来。这就是我们最终的带有长期记忆功能的pro。我们再来把它复制到机密1I中运行一次，这次请注意看。progress文件的变化，AI会根据我们设计的格式，不断的更新自己的工作笔记，最终生成所有的指定文件。注意一下，这里我们让AI去更新这个progress文件，并不是单纯只是因为它看的很酷。当然了，看的很酷也是重要的原因之一了，而更重要的原因是AIagent会维护和AI通信的历史。我们叫做上下文。上下文最开头就是我们的提示词之后，AI每调用一次工具。比如说用linkx下载网页。或者用curl下载每一张图片，这些信息都会被追加到上下文的末尾。AI就是通过阅读这个上下文来理解自己正在做什么的。但是如果这个上下文太长，AI就容易犯晕。而更新progress MD文件这个动作同样也会增加到上下文之中。我们通过提示词让AI每完成一步都更新progress文件。所以progress的更新内容就被穿插到了每一次工具调用之间。而现在大模型使用的。form架构对上下文开头和末尾的信息会非常的敏感，基本不会被AI忘记。在我们的任务中，上下文的开头和结尾是什么呢？开头是我们的提示词，告诉了AI要做什么，以及如何做。而末尾则是AI自己记的笔记，告诉AI现在做到哪里了。我们就是这样最大化的利用了AI最敏锐的两个部分，让AI即使在处理复杂的任务时，也不会跑偏。现在我们的这个pro已经可以直接复制到各种。之中去运行了。最后我们再说一下视频开头，在jinet4I中把提示词包装成命令的方法。这个过程其实非常的简单，我们可以在下面的位置建立一个文件。这个文件名就是我们想要给jinet42添加的命令，把刚才我们写的提示词直接放到prot属性中，注意我们之前的输入是固定的网址。现在我们可以把它替换成ars这个站位符，这样我们就能在jimnetI中执行translate命令了。命令后面加。网址就会在执行的时候替换掉提示词中的ar站位符。我们最后再来演示一遍完整的流程。通过translate的命令，我们启动下载和翻译的功能，AI会不断的通过progress点MD文件更新自己的状态，最终生成英文、中文、中英文三个版本的文章。并且文章中的所有图片资源都是指向本地的。好了，既然你能看到这里，我强烈建议你配合示例代码，自己写一些类似的pro实现一些复杂功。这样不仅能对prompt有更深的了解，而且也许会和我一样发现世界上最简单也是最难的事情，就是把一件事情想明白了。我们到底多久没有把一件事情真正想明白了呢？希望从今以后，当我们遇到任何难题的时候，都少一分困惑，多一分清袭。
